YPR打包出盘红皮书
最后更新时间：2024-03-27
本文摘要

YPR全称为YonYou Package Repository，是用友制品仓库云。包含用友制品可信源，工程化开发体系建设、敏捷化的进行产品的迭代、研发、持续交付等能力。

本文主要介绍了YPR的基本架构；核心功能说明；以及产品制作、发布、交付等活动的声明周期。制品类型包含但不限于：中间件、产品盘、云原生组件、更新包、工具类、YUM源、镜像等。可概括为以下核心要点：

1、YPR的基础技术架构和功能架构；

2、YPR的核心功能介绍；

3、产品生命周期以及产品发布的规范；

4、制品规范，包含制品存储、制品结构、制品描述、制品功能规范；

5、专属化负载均衡规范；

6、对数据脚本规范进行概要描述；

7、补丁结构规范、补丁制作、补丁发布，以及补丁生命周期和对应状态的介绍；

开发者通过对本文的学习，可了解YPR的基本架构、核心功能，并理解YonBIP专属化的制盘、发版、交付等基本过程，掌握YPR制品的结构、配置等规范和管理方式，理解微服务的配置、数据脚本、负载均衡、部署信息等内容。

熟悉本文内容，可为后续应用的日常维护、专属化出盘、持续化项目交付等任务奠定良好基础，更快加入到YonBIP各个产品的公有云维护和专属化出盘的工作当中。

基本概念
目的

本红皮书面向开发人员，以及其他专属化项目交付相关人员编写的。目的是为了帮助开发人员能了解和掌握YPR打包出盘相关规范。为研发、实施、产品、架构相关人员提供专属化相关统一设计以及规范说明。保证公有云与专属化代码一致。规范专属化流程，通过公有云快照，实现公有云快速专属化。统一项目获取安装包来源。解决专属化交付版本混乱问题。在规范化过程中，支持用户进行自定义插件开发，对后续扩展中间件、工具等提供便捷方法。

名词解释

流水线：服务流水线指在开发者中心中根据源码、服务包及镜像进行配置，可以持续进行构建及部署的流程。流水线的产物是通过配置进行构建的服务部署包，可以进行发布。打包服务依赖于服务流水线获取单个服务的部署包。

产品部署包：产品部署包指通过打包服务的产品流水线构造出来的压缩包，解压之后可以被安装器识别，并进行部署。

YPR：YonYou Package Repository进行统一软件制品管理，制品类型分为：中间件、产品盘、云原生组件、更新包、工具类、YUM源、镜像仓库等。

安装器：一个可独立运行的服务程序，用于在专属化方案中，在客户方进行产品包或更新包安装的服务，能够提供可视化的操作界面，帮助客户快速实现产品实施或升级的自动化部署。

插件：在新版安装器开发过程中，所有的插件都安装器调度的工具，如中间件插件、编排器插件、执行器插件、工具类插件、云原生插件等。

编排器：在专属化安装过程中，插件可以定义model.xml文件，用于页面form表单的填写的方式，让用户提供特定变量，编排器则负责表单的整体渲染以及基于用户填写的信息，根据插件YPR描述文件，生成相关任务，交由执行器进行任务的执行。

执行器：负责将编排器生成的进入进行执行。

打包服务：指开发者中心上，提供对服务进行产品或更新进行打包形成产品发布包或产品更新包的服务。

运行底座：运行底座指的是服务、服务或中间件等运行的位置。如裸金属或容器云。

SP包：合集更新包（Service Pack），指的是将所有历史更新累计叠加的更新包，也就说SP2中包含有SP1中的所有更新包。

CP包：：模块包(Component Pack), 指的是针对产品中某一个模块发布的更新包，是对指定模块所有已经发布更新的累计。每个模块只存在一个已经对外发布的更新。模块和模块之间没有依赖关系；模块包中也可能会包含此模块中已经发布的QP包。

QP包：：问题包(Question Pack), 指的是针对某个特定小问题出的单独服务的更新包。

SecP包：安全更新包(Security Pack), 指的是针对特定安全问题的更新包、针对不持续跟进产品更新的一些特殊项目的问题处理。

操作系统(Operating System)：管理计算机硬件与软件资源的计算机程序。包含：Centos、Euler等。

**芯片架构(**Chip architecture)：芯片（指令集）架构是CPU用来控制和计算指令的一种规范，指令集先进与否直接关系到CPU的性能发挥，目前市场上四大主流指令集为X86、MIPS、ARM、RISC-V。另外AArch64是ARMv8的一种执行状态。

部署描述(Deployment Description)：包含执行部署时的描述文件如：standard.xml simple.xml mini.xml。描述文件包含服务需要的资源以及可分可合的描述。

产品形态(Product form)：产品盘包含不同的服务数量、不同的服务。形成不同的产品形态。如YonBIP-旗舰版、YonBIP-Server版。

技术架构
总体架构设计

专属化流程图

[步骤1]：通过公有云流水线推送应用、中间件等制品上传到YPR。

[步骤2]：安装器通过在线下载或离线导出的方式获取制品。

[步骤3、4、5、6、7]：安装器根据制品，通过编排器编排执行任务，再使用执行器执行安装逻辑。可以实现裸金属安装、基于yks安装，以及安装到友商的容器云中。

[步骤8]：公有云流水线可以直接通过YKS多云适配云服务组件安装到其他容器云中。

应用技术架构

应用技术架构图

主要内容为：

YPR Cloud运行在用友公有云，并支持记性专属化运行在多种云上。并可通过安装器将产品安装到多种云上。
YPR Cloud 中间件层用到了Redis、RabbitMQ、对象存储在NAS磁盘、数据存储支持Mysql。
基础能力包含存储服务、权限管理、签名服务、安全扫描等。
服务层为：制品管理服务，包含制品声明周期的管理、制品发布等。补丁管理：基线管理、补丁依赖、存储服务等。安装器以及YPR Cloud 制品信息库。
支持多种制品源：如流水线、YonBuilder、NCC、公有云Maven仓库、镜像仓库、Yum源等。
功能介绍
添加产品、制盘

描述：根据界面选择的信息组合成一个安装的产品盘，产品盘中主要包含产品盘信息以及微服务制品包和二方包。

业务流程:

1、生产产品盘的ypr.xml文件，文件按照标准规范生成，主要包含制品的编码、名称、流水号、依赖的微服务/中间件/依赖、安装模式(旗舰版容器云安装，Server版裸金属安装，YMS控制台特殊可以手动选择模式)。

2、生成yms.json文件，主要由产品盘形态(旗舰版，Server版)，YMS环境决定，旗舰版：根据产品盘编码以及YMS环境去下载对应制品下的全部配置(例如技术中台，下载yms上技术中台下全部微服务的配置，即使YPR制品仓库上技术中台未添加任务微服务)。Server版：根据盘中制品编码去下载对应的YMS环境下的配置(配置更精确)。

3、Nginx模板下载：目前根据版本区分模板，模板的git地址在yms上配置，20220430版本使用20220331-release分支，其余版本使用Master分支,支持通过修改配置信息，给一个或多个产品盘的指定版本使用不同的git地址和分支下载Nginx模板。

4、下载deploy信息，通过界面的“安装模式配置地址”选择安装模式描述文件的下载地址，主要包含alone.xml，stardard.xml，mini.xml文件，安装地址选择需要考虑对应的微服务的yms版本是否支持配置信息中描述的镜像版本(产品盘的微服务列表有“YMS版本”一列)。

5、操作系统为空默认支持全部系统。

6、拷贝微服务到产品盘下病筛选出yms应用。

7、根据yms服务的module.xml和context.xml下载二方包到产品盘的MavenRepo文件夹下。

8、更新镜像，读取alone.xml等文件获取镜像名，判断当前制品仓库的镜像ID是否和公有云一致，一致不处理，否则更新镜像到YPR制品仓库。

界面功能说明:

1、运行时快照:按照流水线编码找到微服务在对应YMS环境下执行运行的流水号，如果流水线是推送的并且对应环境未专属化会找到推送前的制品信息。

2、最新快照: 按照流水线编码找到微服务在对应YMS环境下最后一次专属化过来的制品。

3、是否必安装:安装器会根据此选项决定微服务是否必须安装，如果否安装器默认不安装。如果是安装器必须要安装。

4、安装顺序:决定产品盘中微服务的安装顺序，数字越小，优先级越高。

补丁制作

制作补丁，主要包含微服务包以及补丁ypr.xml信息。Ypr.xml中主要包含产品盘编码、名称、依赖(补丁涉及的微服务)。

1、界面版本+流水号可以决定补丁基于产品盘制作。

2、补丁类型分为SP、QP、KB，SP补丁可以包含多个制品，QP和KB只能包含一个制品。

3、是否专项：可以制作专项补丁，默认通项。

4、依赖补丁：可以基于盘或者已发布补丁制作新补丁，基于补丁制作的新补丁最好基线补丁要先安装。

5、是否携带镜像:制作补丁时会根据下载的deploy文件找到补丁微服务涉及的镜像在当前YPR仓库的镜像ID和制盘或者上次补丁(基于补丁制作)时镜像ID比较，不一致的就会携带到补丁包中。

6、是否抽取二三方包:制作时会判断当前补丁涉及的jar和产品盘的jar对比，找到sha1不同或者新增的jar，携带到补丁包中。

7、安装模式配置地址: 通过界面的“安装模式配置地址”选择安装模式描述文件的下载地址，主要包含alone.xml，stardard.xml，mini.xml文件，安装地址选择需要考虑对应的微服务的yms版本是否支持配置信息中描述的镜像版本(产品盘的微服务列表有“YMS版本”一列)。

界面功能说明：

1、运行时快照：按照流水线编码找到微服务在对应YMS环境下执行运行的流水号，如果流水线是推送的并且对应环境未专属化会找到推送前的制品信息。

2、最新快照：按照流水线编码找到微服务在对应YMS环境下最后一次专属化过来的制品。

3、是否必安装：安装器会根据选项决定微服务是否必须要安装，如果否安装器默认不安装。如果是安装器必须要安装。

4、安装顺序：决定产品盘中微服务的安装顺序，数字越小，优先级越高。

5、是否下载YMS配置：默认否，不下载，如果选是会根据当前流水号下载专属化时的yms配置(5-12上线的，之前的微服务选是也无法下载yms配置)。

状态说明:

1、QP补丁只包含状态”更新”状态的应用，SP补丁包含“更新”，“已修改”，“新增”的服务。

2、点击状态“更新”可以刷新成不包含(用于SP补丁不想携带部分微服务)。

补丁状态页面截图

权限管理

权限管理主要为了控制产品的制盘，模板，删除，验证的操作，权限控制到产品盘下的具体版本维度。

1、添加产品：产品盘的创建人默认为该盘的全部版本的管理员。

2、权限管理：可以查看当前产品盘的所有权限，管理员可以添加人员并给不同版本的角色权限。

3、管理员：模板管理、删除、制盘、验证通过、验证不通过、发布、下架。

4、开发者：删除、制盘。

5、测试者：验证通过、验证不通过。

6、审核者：发布、下架。

模板管理

只有管理员权限才能修改操作模板管理。主要为了通过模板修改产品盘信息，主要添加微服务，依赖，插件等信息，以及定义产品盘的产品线等信息，模板按照产品盘编码+版本+产品盘形态维度控制。

发布

发布主要为了控制不同版本下的发布节奏，当前产品盘和补丁增加了发布版本号功能，发布规则：

1、同一个产品+版本+产品形态只有一个Release版本。

2、产品发布版本只能逐级递增不能从高版本发布到低版本。

3、发布产品盘时会将产品盘绑定的微服务，镜像等一并发布。

4、Release下架后可以再次发布一个新的Release。

5、如果多次发布RC版本，版本号从RC1,RC2…递增。

专属化

目前微服务制品主要是通过流水线上传以及界面上传或者导入：

1、解压流水线的制品包，修改ypr.xml信息，增加git信息到xml中。

2、解析module.xml和context.xml下载对应的二三方包。

3、微服务绑定产品线，微服务归属平台盘的属于IUAP产品线，其他属于YonBIP。

导出

通过选择的产品盘信息，导出产品盘包以及根据产品盘依赖的中间件，镜像等组装系统扩展包，根据对应的规则找到中间件信息，导出规则：

1、产品盘按照选择的流水号直接拷贝YPR仓库中已经生成的制品包。

2、中间件按照操作系统和状态选择，例如导出时操作系统选择Centos+X86_64,中间件选择“已验证”，会优先从已验证的中间件中查找支持Centos+X86_64的中间件，没有找支持Centos的，如果还找不到抛出异常。

3、把筛选的中间件、镜像，二方包，组装成System开头的系统扩展包。

4、导出可以选择是否携带安装器，携带也按照操作系统选择上传的安装器，以及经安装器的依赖组装成install开头的安装器扩展包。

5、如果导出携带容器云，那么也按照操作系统规则导出YKS和yksctl组装成一个YKS包。

规范说明
产品生命周期
产品发布规范

产品迭代发布

产品、补丁说明：

流水盘：日常演练出盘。alpha、beta、rc、release等盘基于流水盘产出。

金盘：是指经完备验证的产品制品盘。

SP：是指合集补丁（Service Pack），基于金盘到指定日期周期内的变更合集制品。

CP：是指模块补丁（Component Pack），指的是针对产品中某一个模块发布的更新包。

QP：是指问题补丁（Question Pack）基于指定发布版本（或金盘）到指定日期周期内的单应用变更制品，解决紧急缺陷。

全盘：是指基于指定日期公有云获取的产品制品盘。

说明：

日常演练出流水盘。阶段性内部联调发布alpha内测版本。提供部分项目进行项目验证发布beta版本。项目验证通过发布RC版本。最终确定发版/上市为release版本。
产品发布后阶段性产出SP补丁。
产品升级、补丁等采用差量升级的方式。即更新有变化的服务。服务是否有变化根据流水号进行判定。
制品规范
规范简述
制品目录结构

制品目录结构

config存放组件所需配置文件（预留、根据用户所填参数，填充配置文件内的变量）。
model用来存放定义组件需要的参数（主要文件为model.xml描述执行动作、页面展示元素、以及对外提供的变量）。
view 自定义展示页面（预留、用于组件自定义界面使用）。
resources 包资源文件（执行插件所需要的二进制文件）。
ypr.xml 包描述文件（插件主数据描述包含：名称、版本、流水号、兼容性等）。
README.md为组件的使用说明。
制品分类

安装器本身做流程控制、不提供原子能力(中间件安装、应用安装等)。原子能力由对应插件执行。插件类型如下：

中间件插件：

MongoDB 单机、集群。
Zookeeper 单机、集群。
数据初始化插件。
LicenseServer 单机、集群。
RabbitMQ 单机、集群。
Kafka 单机、集群。
Influxdb 单机 。
FastDFS 单机、集群。
Es 单机、集群。
注册中心 单机、集群。
Redis单机/Sentinel集群/Cluster集群。

应用插件：

Jar裸金属安装插件。
War裸金属安装插件。
Php裸金属安装插件。
Python裸金属安装插件。

云原生组件：

YKS插件。
YKS多云适配插件。

主机相关插件：

主机管理。
端口管理。

数据插件：

mysql初始化插件。
oracle初始化插件。
pg初始化插件。
中间件制品

中间件参数约定：

多实例用英文逗号分割。
管理连接信息 用adminLink。
http api访问信息 用restLink。
tcp 访问信息 用tcpLink。
账号 username。
密码 password。
所用端口列表 portList。
所用主机列表 hostList。
状态命令 statusCmd。
插件制品
插件变量

执行插件时可获取的全局变量：

installer.workDir：安装器路径。
installer.staticDir：静态目录路径。
installer.httpUrl：安装器访问链接。
installer.staticHttpUrl：安装器静态访问链接地址。
installer.resources：所有规划的资源信息。
installer.dns：DNS信息，安装YKS后提供。
installer.monitorInfo：监控主机，安装YKS后提供。
installer.javaHome Java：地址。
installer.mavenPath Maven：地址。

中间件插件对外提供固定变量：

nodesStr：连接信息，一般为ip:端口,ip:端口。
nodesFullPortStr：所有节点端口信息，一般为ip:port1:port2,ip:port1:port2。
masterNodesStr： master访问链接。
password：密码。
port：端口信息，多个逗号分割。
mode：安装模式，single/cluster/sentinel。
resourceType： new/outer 新建或外部。

产品提供变量：

productCode：产品code。
productVersion：产品版本。
productSeriaNum：产品流水号。
installPackage：需要安装或更新的应用。值格式为： [应用code], [应用code]。
插件执行流程

中间件、云原生组件等插件执行流程

核心步骤为：

通过编排器解析插件model.xml并返回给控制器用于页面展示。
分配主机资源后编码对应执行动作执行相关插件(如Redis插件，执行安装动作)

PS：插件执行命令通过model.xml约定。具体插件由go、python语言开发，还是由shell、ansible等语言，安装器不做限制。

统一调度入口

统一调度入口

插件之间交互统一通过统一调度入口。
每个插件code保持唯一。

调用插件使用说明：

# 插件调度总线common-installer# 调用的插件--executePlugin=插件code--pluginVersion=版本# 执行动作--pluginAction=插件# 插件动作参数--pluginParams='key1=value1 key2=value2' 动作参数

示例：

调用Redis安装：
common-installer-executePlugin=redis-pluginVersion=v6.0.8-pluginAction=install-pluginParam='deployType=single nodesInfo=172.20.48.173:40003 pwdStr=123 versionStr=v6.0.8'
“变量管理插件”使用说明：
# 插件调度总线。commont_installer# 调用的插件--executePlugin=redis --pluginVersion=v6.0.8 # 执行动作--pluginAction=install # 插件动作参数--params='deployType=single nodesInfo=172.20.48.173:40003 pwdStr=123 versionStr=v6.0.8' (这些参数值存入环境变量。)
插件说明
数据库预置数据插件
./import_sql [产品类型] [脚本存放目录] [脚本类型] [YMS accessKey] [YMS accessSecret] [YMS 访问地址]
产品类型值为：YMS(安装业务中台、技术中台等其他领域时使用) NOYMS(安装YMS控制台自身时使用)。
脚本存放目录：
/data/Blockchain_YonBIP202112_20210902-1/ypr/Application/ng-iuap-blockchain-console-fe/YonBIP202112/20210901-2-184/ng-iuap-blockchain-console-fe_YonBIP202112_20210901-2-184/resources/db
脚本类型：DDL、DML、FIN。
YMS accessKey: YMS 验签访问key。
YMS accessSecret:YMS 验签访问密码。
YMS访问地址: YMS所在Nginx地址。例如：http://172.20.48.173:80。
MongoDB预置数据插件
common-installer # 调用的插件。-executePlugin=MongoDBImportTools-pluginVersion=YonBIP202112# 执行动作-pluginAction=init# 插件动作参数-pluginParam='logicDataSource=ddddd sqlFilePath=/data/iuap-installer/ypr/Application/aaa/001.zip' (插件将这些参数值存入环境变量。)
参数名	描述
--plugin	被调用插件Code。
--version	被调用插件版本。
--action	需要执行的动作，对应插件中action的code。
--params	执行动作需要的参数。格式为 --params='a=b c=d '。
应用制品规范
目录结构

应用制品目录结构

说明：

ypr.xml 制品描述文件。
resources：存放war包、数据库文件、部署描述文件等。用于服务的产品物理文件。
resources/[服务code]:服务的服务包。
resources/db: 服务的脚本文件。
resources/module: 服务的的部署描述文件，描述服务安装时的内存大小、健康检查、磁盘挂载等。
resources/mavenRepos.xml:maven settings文件模板。
resources/k8s.yml: 服务部署属性的默认值。目前已废弃。
部署描述文件

部署描述文件分为：

standard.xml：旗舰版部署。不进行合并。占用服务器资源较大。
alone.xml：Server版部署。直接部署到物理机或虚拟机上。
mini.xml：旗舰版部署。进行合并部署。占用服务器资源较少。
根标签	子标签	子标签	子标签	含义说明
deployment（包含属性name、description）				制品信息（标准版中每个制品对应一个deployment，精简和极简版会整合多个制品到一个deployment）。
baseImage			基础镜像标签，YMS基础镜像名，3.0后为通用基础镜像。
cpus			分配给docker容器的最大cpu数。
mem			分配给docker容器的最大内存，单位为MB。
minCpus			分配给docker容器的最小内存，单位为MB。
minMem			分配给docker容器的最小cpu数。
cmd			启动命令。
healthChecks			健康检查标签，可包含不同类型的健康检查协议。
protocol		健康检查协议，HTTP、TCP等。
path		健康检查访问URL相对路径。
gracePeriodSeconds		开始检查时间，从容器启动到健康检查启动的时间，单位为秒。
intervalSeconds		检查间隔周期。
port		健康检查访问端口。
timeoutSeconds		超时时间，单位为秒。
maxConsecutiveFailures		最大错误次数。
envs			服务启动时，预设置的环境变量信息，可以为多组。
env		系统环境变量，docker启动时，为容器启动设置的环境变量。
key	环境变量名。
val	环境变量值。
env		系统环境环境变量
key	环境变量名。
val	环境变量值。
modules			本制品中，包含的微服务模块组。
module		微服务模块信息，包含模块编码和模块描述。
name	模块名称。
description	模块描述。
volumes			挂载磁盘卷信息集合。
volume		挂载磁盘卷信息。
hostPath	本地路径。
containerPath	容器路径。
type	挂载类型。
mode	RO只读，RW读写。
ports			端口集合，每一个端口对应一个port。
port		端口号列表。
containerPort	容器端口。
hostPort	宿主机端口。
protocol	协议。
outerPort	是否对外。
accessMode	访问模式。
accessRange	访问范围。
microService		是否微服务(是否需要创建服务治理平台中的app)。
developerAppLogs		自定义日志路径(需要手动填写)。
dependencies
dependency
type	依赖类型，微服务类或者中间件类依赖。
source	本部署描述中，中包含的一个module code。
target	依赖的其他module的code，逗号隔开，可以多个。
dependency
type
source
target	依赖中间件编码列表。
负载均衡规范
Nginx配置总体逻辑

Nginx配置管理核心流程

Nginx配置模板：由运维人员管理，各产品领域统一维护。
公有云上线：通过git diff获取配置模板差异，运维对服务域名与服务location的Map进行维护。
专属化：有安装器nginx配置插件将产品中配置模板将location模板同步到Nginx中。根据部署实例域名自动修改Map。nginx配置生效。
规范说明

专属化统一nginx应用服务规范：

公有云新增完应用的统一nginx配置后，确认要在专属化发版，需要进行登记，申请。登记完成后联系运维负责人添加到专属化nginx模板。
理论上在发版后服务配置只能新增，不能删除，不允许做不兼容的更改，要保证向下兼容，如果不能兼容需发送邮件给质量管理部，运维支持部说明原因。
当大版本发布之后，发版日期之前的配置不允许改动，如果当时测试遗漏，需要对应业务给出对应的更改方案随补丁给到现场。
流水线编码不允许修改，如果研发管理部统一修改不能跟历史的微服务编码冲突，不然无法做到向下兼容。
配置规范(YMS)

YMS应用专属化

制品制作核心流程：

拉取公有云YMS配置（包含中间件配置、全局共享配置、应用配置等）生成yms.json添加到产品制品中。
拉取镜像制作基础镜像制品。
根据应用的module.xml(YMS 应用中二方包，三方包，公共包描述文件)通过公有云Maven仓库拉取依赖包。
根据公有云流水线配置下沉、以及流水线构建产品制作应用制品。

应用构建核心流程：

专属化YMS中，导入YMS配置。以及根据项目现场环境编辑配置。
构建应用镜像：导入YMS基础镜像，回填二三方包，填充与YMS相关的容器变量，添加基本运维信息(cup、内存、健康检查等)，添加应用自定义容器变量。
发布应用到裸金属、容器云或DevOps平台。
数据脚本规范
脚本目录结构
在源码中的存放目录

数据库脚本目录结构

总原则：

脚本按照数据库类型区分。
脚本分三部分维护：init---专属化初始化安装脚本；patch---公有云持续增量维护的脚本；upgrade---专属盘针 对历史版本升级脚本。
业务方管理所有属于自己的脚本，包括本身服务的脚本、 在公共服务里预置的数据脚本。
所有脚本目录，脚本文件按照文件名排序执行（指定命 名规范）。
patch目录和upgrade目录下脚本要求幂等。
公有云脚本流水线执行patch目录下脚本。
专属盘全新安装执行init+patch；升级安装执行 upgrade+patch；补丁执行patch。

脚本目录（scripts）放在工程根目录，与src同级，脚本主要分为三个目录：

1、0000_iuap_component 公共组件脚本，代表平台提供组件脚本。如mdd框架、编码规则。

2、0010_iuap_common 公共服务脚本，代表平台提供服务脚本。如事件中心、单据类型。

3、0020_self代表是服务自身的脚本，包括ui模版的预置脚本。

脚本在制品中的存放目录

脚本存放结构

如上图说明：

数据库脚本存放在制品的resources目录下。根目录为db
db中详细规范参考 [脚本预置方案]。
制品中的脚本会从源码中自动拉取。在制作制品时由流水线完成制品脚本的放置。
脚本目录内部结构

脚本目录规划

以数据库类型编码作为目录来区分不同数据库的脚本。

数据库类型目录下再区分init、upgrade、patch。
db目录下直接放patch目录，patch目录里区分mongodb和rdb。

备注：启用新rdb目录之后，请增加对rdb的配置描述（描述文件中），比如针对patch的描述：

rdb目录描述

上文提到的三种脚本：mdd框架的公共脚本（基于mdd开发的服务会涉及到）、插入到公共服务的脚本、插入到业务服务自身库的脚本。

分别有固定的目录：0000_iuap_component、xxxx_模块名/0010_iuap_common、xxxx_模块名/0020_self。

其中：xxxx_模块名是为了方便进行脚本按照模块管理而设置的一层目录，如果不需要区分多个模块，可以定义为：0001_微服务编码。

注意：

patch目录下为了便于管理大量的脚本文件，用yyyymm来命名子目录（如图所示），按月来管理每个月的脚本文件。

脚本执行

脚本执行类型

说明：

全新安装执行init+patch；升级安装执行 upgrade+patch；补丁执行patch。
脚本执行器会根据环境中是否已经安装过当前服务。如果已经安装当前服务且打补丁时执行patch。如果已经安装当前服务过进行升级操作时执行upgrade+patch。如果为安装则执行init+patch脚本。
执行具体数据脚本时，如果已经执行做则进行数据脚本文件的sha264值校验。判断如果修改改过则退出执行并提示错误。如果为执行过则按照文件名或文件夹名的顺序执行。
版本升级执行

应用持续增加脚本

脚本说明：

脚本分类:init—初始脚本;patch—更新脚本；upgrade—升级脚本。
upgrade包含所有金盘版本变更的脚本，如0930-1230。
初始安装执行init+patch，产品补丁执行patch，金盘升级执行upgrade+patch。
业务方管理所有属于自己的脚本，包括本身服务的脚本。
在公共服务里预置的数据脚本.。
补丁规范

补丁持续发布

金盘：是指经完备验证的产品制品盘。
SP：是指合集补丁（Service Pack），基于金盘到指定日期周期内的变更合集制品。
QP：是指问题补丁（Question Pack）基于指定发布版本到指定日期周期内的单应用变更制品，用于bug和安全。
全盘：是指基于指定日期公有云获取的产品制品盘。
KB：是指针对于已发版产品的安全补丁，包含微服务，二三方包等。
产品迭代升级发布说明

公有云迭代与专属化补丁

如上图：

公有云持续迭代，微服务迭代更新上线。
根据迭代上线周期使用打包服务持续产出SP、OP补丁等。
专属化根据补丁和项目现场情况进行差异匹配进行差异化更新。
产品和补丁关系

产品与补丁关系

原则说明:

新发布的SP支持产品金盘发布的SP、QP更新，比如，SP3包含SP2和QP的更新。
新发布的QP支持产品版本发布、同应用的QP更新，比如，QP3包含QP2、QP1的更新。
安全补丁SecP支持产品针对所有版本进行发布，在SecP之后的补丁包含安全补丁。
补丁的状态
状态	介绍	适用范围	可见范围
待验证	研发制作完成的补丁，未进行测试验证。	研发自测，测试验证可使用待验证状态补丁。	研发、测试。
已验证	经过测试验证通过的补丁。	集团内部使用，解决内部环境问题。	研发、测试、内部环境运维人员。
已发布	已经验证通过并且补丁由产品负责人或者项目负责人确认并发布的补丁。	通版补丁适用所有客户环境，专项补丁解决对应客户环境的问题。	研发、测试、运维、实施顾问。
已下架	补丁发布到现场环境后，出现问题的补丁，由实施人员下架补丁，表示补丁存在问题。	已经失效，需要开发人员确认并重新制作补丁。	研发、测试。
未归档	描述补丁当前的状态是否被归档封存。	当前在用补丁以及当前对外开放的补丁	内部运维人员
已归档	由于补丁的下架以及同一微服务存在更新的补丁，将历史补丁封存。	过期补丁、已失效补丁	内部运维人员
补丁制品目录结构

补丁制品目录结构

补丁制品包结构主要为在model文件夹中增加patch.xml描述文件。其他与产品类型保持一致。

补丁制品描述(ypr.xml)
友户通-登录超长补丁。yhtPatchQPYonBIP20211220210817-120210805-1iuap-yonbuilder-engineYonBIP202112Application20210909-2-31应用构建专业服务iuap-yonbuilder-engineddcbd5451e5526019053256550b32b5feaa80555iuap-yonbuilder-engine-feYonBIP202112Application20210908-2-21应用构建专业服务-前端ng-iuap-yonbuilder-pro-feea5b6d32875ec035ddd36678081e24221c36f672
补丁基线描述(full_product_ypr.xml)
友户通yhtProductyhtYonBIP20211220210910-3iuap-uuas-tenantYonBIP202112Application20210909-2-162企业中心u8c-enterprise-tenant-combineiuap-uuas-tenant.account-feYonBIP202112Application20210908-2-71企业中心-前端ng-enterprise-account-feiuap-uuas-userYonBIP202112Application20210909-2-16用户中心iuap-uuas-useriuap-uuas-casYonBIP202112Application20210909-2-92统一认证中心iuap-uuas-casmysql-importYonBIP202112PluginMySQLImportnginxv1.18.0PluginNginxrabbitmqv3.7.28PluginRabbitMQredisv6.0.8PluginRedisdsv1.0Plugin数据源yms-consoleYonBIP202112ProductYMS控制台iuap-public-service-dir-tableYonBIP202112Tools平台公共服务逻辑源映射表YonBIPtest
/confcenter/
安装补丁
补丁展示以时间正序展示补丁。时间展示自动定位到当前基线。
已安装》产品》详情+根据产品基线提示需要安装的补丁。
QP：只能安装当前SP补丁后的QP补丁。QP之前无前后顺序要求。
SP：安装SP后历史补丁全部置灰。SP包含以往所有补丁内容。
导入补丁后在已安装提示产品可升级补丁。
产品详情页面可超链接到补丁列表页。

问题一、流水线修改后找不到新的制品。

关键词：修改流水线名称，修改流水线编码。

问题描述：制品名称或者编码修改后，制盘界面的看到的制品流水号不连贯。

解决方法：

目前微服务制品是根据code+name分组，制品名称或编码修改后相当于产生两个不同的制品。
修改微服务注册信息。
修改制品模板。

问题二、如何选择产品支持的操作系统

关键词：操作系统

问题描述：制盘模板如何选择操作系统

解决方法：

根据自身产品语言特性选择x86还是arm系统。一般情况业务产品不区分，选择全部
针对于中间件、云原生组件、技术中台等制盘需要选择对应的操作系统