规则引擎开发
最后更新时间：2024-09-24
概述

规则引擎是一种嵌入在应用中的组件，使用预先定义好的语义规范来实现这些剥离出来的业务规则；规则引擎通过接受输入的环境和业务数据，进行业务评估，执行业务动作，做出业务决策。

规则引擎：规则引擎是一种嵌入在应用中的组件，使用预先定义好的语义规范来实现这些剥离出来的业务规则；规则引擎通过接受输入的环境和业务数据，进行业务评估，执行业务动作，做出业务决策。

决策规则：在业务处理过程中，在决策发生的地方通过定义特别的任务或活动描述处理判断条件较多，各条件又相互组合、有多种决策方案的情况，以及多个条件与这些条件满足后要执行动作相对应。

路由规则：路由规则库为动态的执行过程指定执行步骤、顺序、执行人、生效条件，流程执行时根据规则库设置的步骤实际执行。流程设计时通过【规则活动】的环节类型关联规则库，实现动态执行流程路由。

执行规则：对已有的规则进行执行顺序和逻辑进行编排，以清晰直观的实现一个大的复杂的业务规则。

业务场景

在YonBuilder应用构建中可通过对象建模使单据实现对接规则引擎的能力，在数字化建模目录下，使用规则引擎创建决策表，配置规则内容，实现定制化逻辑的功能。

快速上手

规则引擎包含两部分：一个是设计器部分；另一个是规则执行引擎部分。核心是执行引擎部分，可独立为领域提供规则的解析和执行，也可以结合设计器满足租户自定义规则并且执行的需求。

使用流程

在数字化工作台选择要配置的单据添加规则，单据数据操作中对接规则引擎，解析并执行规则配置内容，实现控制逻辑，如下图：

使用说明

1）规则管理页面以Json格式提交数据（业务对象Dto、规则文件内容相关的Dto）；

2）Dto可以在Domain层被转成PO进行持久化，同时直接由Dto构建为drl文件，交给Drools的文件系统。如下图：

示例

使用规则引擎提供的规则设计器服务，进行规则配置。 客开的单据，注意勾选规则引擎场景支持，如下图：

打开规则列表，新建或选中一个进行设计，如下图：

打开规则设计器进行规则配置，如下图：

将规则条件与结果在详细中进行配置，如下图：

配置保存后，返回列表页面进行规则启用及设置应用范围，如下图：

至此，可进行功能验证。

深入理解

业务服务与规则服务通过规则引擎SDK进行交互，规则引擎架构如下图：

规则引擎请求时序包含规则管理与规则执行两个阶段，规则管理是对配置规则内容的维护、数据持久化与drools内存级数据生成的过程；规则执行是路由分发到合适的规则执行服务进行运算，执行业务对应的规则，返回执行结果，实现逻辑处理配置化的过程。具体请求时序如下图：

常见问题

问题：同类型的规则引擎其中有一个mtqq配置的地址没了，然后发现这一类规则引擎都不推数据？

答案：规则引擎更新增加了“模糊匹配触发”和“更新数据触发”两个模块，旧的mqtt地址需重新保存触发规则，补完地址，需要将规则引擎更新。

问题：规则引擎中的决策表配置后不生效？

答案：选择科目与名称后才能生效，配置的时候，需要选择科目、名称，这样在配置值时参照才能出来。

问题：业务事项分发日志：事项转换规则：转换引擎执行异常,null ？

答案：排查转换规则，升级之后转换规则有变化，恢复预置数据之后，可以顺利过账。

问题：数据采集模块规则引擎打开速度比较慢，持续约1-2分钟才能打开？

答案：项目现场规则引擎模块，其调用服务地址更改为/spas/rule-engine/?locale={locale}，服务器host映射域名反应较慢，把规则引擎改为指定地址后解决此问题。

问题：工厂C区多个设备，规则引擎推mes失效？

答案：规则引擎中C区后面的点位，未做时间注入触发条件，导致节点未工作，重新拉线进行配置，尝试可生效。