---
source_url: https://c2.yonyoucloud.com/iuap-hc-client/ucf-wh/client/index.html#/detail/KSRMYYCJ1?nodeId=a3040ceb-4818-40c7-98c6-fc1dfe1863f6&productline=CommunityDoc&type=enableDoc&localeHelp=zh_CN
extracted: 2026-05-28
title: 应用创建
version: BIP5/V3R6
images: 12
---

概述
快速入门
环境准备
应用引擎
应用创建
单据开发入门
应用发布
操作指南
开发指南
最佳实践
参考手册
常见问题
视频教程
专业开发/快速入门/应用创建
应用创建
最后更新时间：2025-10-14
版权

©2025用友集团版权所有。

未经用友集团的书面许可，本文档描述任何整体或部分的内容不得被复制、复印、翻译或缩减以用于任何目的。本文档描述的内容在未经通知的情形下可能会发生改变，敬请留意。请注意：本文档描述的内容并不代表用友集团所做的承诺。

文档修订摘要
日期	修订号	描述	著者	审阅者
2024-07-31	V2.0	基于V3 R6新建	谷忠运	
2025-02-21	V2.1	更新	谷忠运	
2025-05-27	V2.5	基于YDS更新	谷忠运	
2025-08-25	V3.0	基于BIP5更新	谷忠运	
				
概述
适用场景
部署方案	开发类型	是否适用
公有云	客户化定制开发	是
私有云	客户化定制开发	是
专属云	客户化定制开发	是
本地部署	客户化定制开发	是
公有云	ISV生态开发	是
私有云	ISV生态开发	是
专属云	ISV生态开发	是
本地部署	ISV生态开发	是
业务场景

根据开发业务方案，确定业务所属领域，根据业务范围及耦合度划分应用，并将功能进行分组，描述功能具体需求，根据详细设计可进行应用创建及具体的功能开发。下面讲述专业版应用快速创建的过程。

关键词

专业开发、领域注册、新建应用、公共引擎、自建引擎、应用快速创建

应用创建

创建专业版应用需要提前准备好应用引擎与所属领域。如果领域已有则无需添加，新加领域可参考下面流程：打开数字化工作台（即应用平台），在数字化建模-系统管理-应用管理-应用管理功能下，领域管理中进行新建领域，完成对应领域的创建，如下图：

然后，打开“领域管理”，如下图：

打开新建弹窗，根据需求填写必输项信息（领域编码、领域名称、领域图标），如下图：

领域对应的一级导航目录菜单，如果使用已有菜单的一级目录，该小节可跳过。在菜单管理下添加一级目录，用于应用功能发布，如下图：

领域注册后，确认应用引擎，如果应用引擎未创建，可参考新建应用引擎。领域与应用引擎确认后，可根据业务场景及开发方案创建应用，需要注意ISV生态开发的应用编码需要进行申请，可参考申请流程文档，这里以客户化定制开发为例进行讲解。

进入应用构建

打开数字化工作台，在云平台-开发平台-低代码开发-应用构建功能下，进行应用创建。

新建应用

使用“客开模板”新建应用，选择对应的领域与自建的应用引擎，实际使用领域与引擎可按具体的规划进行，根据规划好的领域与应用引擎信息创建专业版应用，按照开发规范中应用设计规范，设计应用编码与应用名称，例如：应用编码cpurart ，应用名称cpurart商品采购。**注意：**应用编码格式 c{1}{2}{3} ，编码中禁止出现“-”、“_”等特殊字符。

选择对应的领域与自建的应用引擎，实际使用领域与引擎可按具体的规划进行，如下图：

点击【完成】按钮，创建应用完毕，可进入应用进行开发。

以上所使用应用引擎的创建可参考：应用引擎 ，注意：基于YDS创建的引擎需要通过YDS打开的浏览器访问工作台进行相关开发，否则服务端会报错。

常见问题
怎么创建领域？

答案：打开数字化工作台，在数字化建模-系统管理-应用管理-应用管理功能下，领域管理中进行新建领域。

导航菜单中没有“应用管理”的功能，需要怎么处理？

答案：功能权限不包括，登录具备该功能权限的账号，或进行授权。

应用创建时，提示“编码已重复”，该怎么处理？

答案：已有对应编码的应用，可修改编码值在进行保存。

应用创建时，只有公共引擎，该怎么处理？

答案：将对应的账号添加到自建引擎的成员列表中。

应用构建功能打不开，白页或提示未找到对应的服务？

答案：首先，确认该环境已安装应用构建的服务；然后，在技术平台微服务管理功能下找到对应的应用构建服务，查看运行状态，可通过执行对应的流水线重启服务；以上方法皆没解决，可通过开发者社区或工单寻求帮助。