
=== Page 1 ===

APP ：数字化建模
业务流程解决方案
主讲人 ：贾爱华
2025 年8月

=== Page 2 ===

目录
Part1. 方案概述
1、方案定位    2、业务痛点与客户诉求    3、应用价值
Part3. 产品组合
1、产品组合    2、涉及领域Part2. 解决方案
一、端到端流程与整体解决方案
1、流程整体解决方案
2、流程场景详细解决方案
组织建模 权限管理 流程建模
业务对象建模 基础数据管理    系统管理
工具集 全球化 合规与风险
二、解决方案产品应用架构与功能特性
1、总体应用架构 /领域模型   
2、领域架构及关键特性（移动化 、数据服务、智能化、安全）
Part4. 最佳实践
1、杭州钢铁公司 2、中*院3、比亚迪 4、中国中车 5、中良集团

=== Page 3 ===

友空间产品服务架构
生态服务
ISV 生态    WMS 、TMS 、 GSP  、 GMP 、SPC、 肉制品 APS、企业学习、货物追踪、条码管理、智能工厂测评、智慧园区管理、人才测评、智慧屠宰 ...
制造云 研发云 项目云 财务云 人力云 采购云 供应链云 营销云
 资产云
多云适配
 (阿里 / 华为 / 天翼 / 腾讯 / 用友YKS / …)协同云
云技术平台云原生 &微服务     云资源管理平台 / DevOps 平台 / YMS云中间件 / YMC 监控中心 / YSF 安全增强  / 运维管理平台 / YPR制品平台 / 通用技术组件服务
容器云跨云适配 微服框架多云适配 监控服务多云适配 基础技术组件多云适配应用平台
协同平台数据平台
指标平台 数据开发智能平台
智能体构建平台
模型服务平台数据治理
企业服务大模型YonGPT 企业服务大模型： 财务、人力、供应链、采购、营销、制造等领域知识、行业精调模型RPA 机器人YonStore
云市场
YonHelp
帮助中心
YonMaker
客户定制
服务平台YonDeveloper
开发者社区
YonISV
生态开发
服务平台领域应用
/服务行业应用
/服务
(生态ISV为主)
主数据 数字化建模
智友
 数字化工作台
 第三方入口
数智平台
（PaaS / 企业数智化底座）
主数据管理YonLinker
集成平台YonBuilder
开发平台智能会计   商旅费控  
共享服务   全球司库
税务服务   全面预算
合并报表   财务分析
会计档案   合同管理供应链计划
供应链控制塔销
售服务
采购供应战略寻源
电子招投标
供应链协同生产制造
质量管理
制造执行
工业智能
制造服务客户关系管理
全渠道营销
新零售
营销分析产品&需求管理
产品数据管理
研发过程管理
研制一体协同
设计工具集成项目预算
项目过程
项目成本办公协同
公文管理
文库服务
零代码开发组织与员工管理           
时间管理     全面薪酬
员工服务      绩效管理
人才招聘      人才管理
人力共享      国企应用
 人力分析资产管理与经营
资产维修维护
工具集 数据高性能引擎离散制造、流程制造、汽车、消费品、烟草、制药、能源、建筑、地产、金融、电信、交通物流、现代服务、医疗、国资控股、财政、公共服务 ......
 行业
数据服务
智能分析    报表    企业经营分析    主题分析资产包     数据资源服务
友户通
IaaS 数据库 通用大模型超融合数据库 YMatrix ，Oracle ，DM(达梦)，PG（PostgreSQL ），
MySQL 系列的 MySQL 、PolarDB 、GaussDB 、TDSQL…阿里云、华为云、天翼云、腾讯云、
AWS 、自建 IDC…DeepSeek 、豆包、通义千问、
百川、文心一言、智谱 ...…基础设施5
智能服务
友智库    DataAgent      数智秘书、会计助理、人事助理、采购助理 ……
系统管理业务模型
合规与风险

=== Page 4 ===

平台支 持
DMP   企业数据开发与应用运 营战 略
EAM 从资产获取到退役用友BIP端到端融合场景地图
PLM 从需求、规划到产品创新
APP  数字化建模
AIP  企业自建智能化应用LINK   企业集成平台
CTP 技术平台底座S2P 从需求 /采购到付款 P2M 从计划、生产到成本 P2C 从项目到成本L2C 从活动 /线索、销售到收
款SPE 从战略、计划到执行控制、经营分析（纵向 PDCA ）
R2R 核算到报告 TES 从商旅费控到共享 TRM 资金流动性到投融资
HRM 人力资源全 生命周期管理 EOC 企业数智化协同办公 CLM 合同全生命周期管理用友BIP融合场景地图
DEV 开发平台

=== Page 5 ===

本场景处理流程中涉及的公司角色：
实施人员
角色定位：企业建模全流程 ，从0到1根据企业业务初始化系统
核心价值：组织 、流程、权限、企业业务模型建模 、基础数据建模 、工具集等工具 ，快速建立符合业务诉求的企业模型
IT部门与技术团队（ CTO/CIO 相关角色）
角色定位 ：日常运维效率提升 ，以及业务场景扩展设计与落地
核心价值：
智慧运营 ：通过平台的自助查询 、工作台管理与设置直接支持企业的平台运营
场景化扩展：构建弹性可扩展的架构 ，支撑场景化应用设置
IT预警和监控 ：通过消息 、预警等任务以及运营分析报表 ，及时监控平台的整体运行情况
其他：创新孵化团队
角色定位：业务模式创新探索
核心价值：
快速试错：通过平台工具 、可扩展可组装能力快速验证新业务场景
资源复用：复用平台的技术能力 ，降低创新成本

=== Page 6 ===

业务概述 PART
1、方案定位 2、业务痛点与客户诉求 3、应用价值 1

=== Page 7 ===

客群类型 &诉求 应对解决方案
L1
战略•客户类型：集团型
 企业
•代表：中车、港华等
•关键诉求 ：统一平台底座 、集团管控•统一数智底座 ；统一主数据标准
•组织+权限+流程+其他支撑服务 +主数据的分级管理能力支撑巨型企业的分级管理方
案
L1
区域大型客 户•客户类型：
 省
TOP10
 ，区域战略客户
•代表：杭钢、双良等
•关键诉求：统一平台底座 、集团管控、个
性化配置能力•业务模型管理一体化 + 数智入口灵动配置 + 特征体系灵活扩展 + 多样化模板设计
（UI模板、导入导出模板 、打印模板 ）等个性化配置能力
L2
科研院所 /数科公司 /行业ISV
中企出海客 户•客户类型：
 管控散，烟囱架构
•代表：中核的数科公司
•关键诉求 ：统一平台底座 、易交付、易运
营、扩展开发•面向交付的设计 ：权限自动授权 + 权限分析中心 + 特征体系等
•工具集：配置迁移 + 开发迁移 + 配置工作台等
•全球化解决方案
L2-2
区域中小型客 户•客户类型：
 数智化建设初步阶段
•代表：丘比等
•关键诉求 ：领域建设诉求 ，提供公共支撑
能力，平台规模化交付•规模化、标准化交付 、AI+用户体验
•提供底层公共能力支撑 ：组织建模 、权限建模 、流程建模等能力 + 数智区辅助1、方案定位 ｜方案目标客群定位 ，应用平台是数智底座核心

=== Page 8 ===

2、业务痛点与客户诉求
02
0504 0301
06业务精细化、 智能化 运营
灵动的流程配置管理要求，服务高弹性、高可
配推动动态特征属性的革命性创新，基于业务
对象一体化支撑服务配置，实现“物”的精细
化描述、行业化扩展
平台可快速交付 降本增效
上线前 ，可快速交付 ，缩短上线周期
上线后 ，日常运维 ，可提供智能运营工具
帮助客户降低运营成本
中企出海
要求多语言、多格式、多时区支持，
同时满足安全合规要求多层次多模式的管理需求
不同的企业，不同的行业，不同的规模，做
动态管理的时候有不同的管控需求，要适应
业务特点和组织管理模式
统一主数据管理要求
统一主数据是实现业务数据驱动 、
业财融合的基础 ，需要统一的主数
据标准
业务导向的个性化配置
类似无代码的个性化配置能力 ，实现
企业的个性化诉求BIP数字化
建模

=== Page 9 ===

3、应用价值｜ 应用平台：企业数智化创新加速器 核心卖点与优势
•一体化建模优势 ，突破企业边界，建立 产业链、
平台化商业关系模型 ，助力企业实现 主数据统一
•业务模型管理一体化 ，打造企业数字资产
•企业多维组织 模型，满足 企业多组织形态和 多业
务视角 的管理诉求
•多语言、多时区、多格式、多币种 /汇率等的全
球化基础服务，并提供支持本地化应用开发的
平台能力与研发体系，支撑上层应用实现全球
化业务
•基础数据建模与分级管控策略
•流程分级管控 、特征分级管控 ，满足企业集权
与分权的管理诉求 ，真正实现 既能管又能放•灵动工作台、 模板配置、打印配置等，体现系统 高
弹性，灵动扩展力
•特征体系灵活扩展，满足不同场景的建模诉求
•人人看板 的个人工作台
•YonBIP 数智区 ，聚合智友 、协作助手等进行业务辅助
•AI+写公式 、相关性规则等
•流程效能分析服务 ，分析诊断企业流程问题
•工具集 ：自助配置工作台 、配置迁移等能力 ，降低
交付成本
•权限自动自助授权 ，达成low IT operation 目标
•元数据驱动主数据设计 ，高扩展 、高可定制能力
多层级多模式管理模型领先 一体化
全球化服务 AI+的用户体验
面向定制和交付的设计灵动高弹性
应用平台
优势和卖点
•大型企业关注：多层级多模式的管理 、灵动高弹性、面向定制和交付的产品设计
•中小企业关注：规模化易交付的设计、预置资产包（工作台模板、主题风格等） 、AI+的用户体验

=== Page 10 ===

解决方案 PART2一、整体解决方案
1、流程整体解决方案
2、流程场景详细解决方案
组织建模 权限管理 流程建模
      业务对象建模 基础数据管理       系统管理
      工具集 国际化 合规与风险
 二、解决方案产品应用架构与功能特性
1、领域模型 /总体应用架构   2、领域架构及关键特性

=== Page 11 ===

1、流程整体解决方案 2、流程场景详细解决方案
组织建模 权限管理 流程建模 业务对象建模
基础数据管理 系统管理 工具集 国际化 合规与风险一、整体解决方案

=== Page 12 ===

2.1 场景解决方案

=== Page 13 ===

APP  数字化建模
本场景地图覆盖 组织建模 、流程建模 、业务对象建模 、权限管理 、基础数据管理 、系统管理等多个子领域 ，提供企业内
多维组织模型 、灵动工作台 、模板配置 、打印配置 、支持高扩展 、高可定制能力 、提供多语言 、多时区 、多格式 、多币种 /
汇率等的国际化基础服务 。
组织建模： 业务单元、多维组织树、组织委托关系、社会化商业建模
权限管理： 友户通、用户管理、角色管理、授权
流程建模： 工作流设计、流程审批、单据转换规则、业务流设计
业务对象建模： 对象建模、特征管理、编码规则、模板管理、消息平台
基础数据管理： 分级管控、基础档案管理、核心档案管理
系统管理： 工作台管理、日志管理、预警调度
工具集： 数据导入导出、迁移工具、配置工作台
国际化：多语言 、多格式 、多时区 、多币种 、全球化部署
合规与风险： 规则库 、智能审核 、智能巡检、合规文件管理

=== Page 14 ===

一级场景流程： APP 数字化建模
组织建模
多维组织树
• 业务单元和部门
• 组织多职能
• 职能共享
• 部门型组织
• 组织分级管控用户管理 角色管理 授权
• 用户管理
• 身份管理
• 用户组管理• 角色管理
• 角色标签
• 角色组• 功能授权
• 数据授权
• 字段权限
工作流设计 单据转换规则 业务流设计
• 工作流设计
• 流程分级管控
• 流程仿真• 单据类型
• 转换规则• 业务流设计
• 单据转换规则
• 联查配置权限管理
• 多维组织树
• 组织时间轴
• 汇报关系• 采购委托关系
• 销售委托关系
• 生产领料委托关系
• 生产入库委托关系
• 核算委托关系
• ...
流程审批消息平台• 全员应用权限
• 管理员权限
• 权限审计
• 消息模板
• 消息通道
• 业务消息配置
• 消息发送策略模板管理
• UI模板
• 导入导出
• 打印模板
• 参照模板对象建模
• 业务对象
• 交易类型
• 相关性规则
• 业务活动编码规则
• 规则编辑
• 编码映射
分级管控
• 档案管理权和使用权
• 档案管理权移交基础档案管理
• 基础档案
• 业务档案
• 物流档案
• 企业资金账户
• 项目档案核心档案管理
• 物料管理
• 供应商管理
• 客户
• 业务伙伴• 特征及特征分类定义
• 特征组启用及特征分
配特征管理组织委托关系 业务单元
业务对象建模
工具集 基础数据管理流程建模友户通社会化商业建模
系统管理• 企业
• 企业账号（租户）
• 开通激活
• 安全认证
• …
• 流程审批
• 代理人设置
• 流程预测
• 流程监控、调度
迁移工具
• 配置迁移数据导入导出
• 数据导入
• 导入日志
• 导出日志配置工作台
• 自助配置工作台日志管理
• 登陆日志
• 操作日志
• 业务日志工作台管理
• 工作台管理
• 应用管理
• 菜单管理
• 企业风格设置预警调度
• 调度任务
• 预警类型
• 预警任务• 企业群
• 企业群档案
国际化
多语言 多格式
• 语言设置
• 多语工具
• 翻译工作台
• 内容多语• 多格式多时区
• 多时区公共能力
• 异地考勤
• 多时区打卡多币种
• 币种
• 汇率全球化部署
• 全球化私有云部署
• 全球化公有云部署合规与风险
规则库 智能审核
• 业务对象规则设置
• 数据对象规则设置
• 规则与领域融合，领域调用
规则• 审核分类设置
• 业务填单场景智能审核
• 普通审核场景智能审核
• 共享审核场景智能审核智能巡检
• 财务指标异常巡察
• 业务指标异常巡察
• 业财融合指标巡察风险管理
• 风险管理合规文件管理
• 合规文件管理

=== Page 15 ===

备注：灰色背景仅支持 YonBIP；APP：数字化建模
组织管理
 权限管理
 流程管理
 业务对象建模
 主数据管理
 工具集
业务单元
多维组织树
委托关系
用户管理
角色管理
授权管理APP：数字化建模
工作流设计
流程审批
业务流
日志管理
对象建模
编码规则
模板管理
消息平台
基础数据分级管控
特征管理
 基本档案管理
核心档案管理 -物
料
数据导入导出
迁移工具
社会化商业建模
友户通
系统管理
工作台
调度预警
 配置工作台
核心档案管理 -客
户
核心档案管理 -供
应商
行业服务行 智能服务智 数据服务数
三员密级管理 行
国际化
多语言
多时区
多币种
全球化部署
多格式
合规与风险
规则库
智能巡检
风险管理
智能审核智
合规文件管理
部署方案生成工
具
集成方案生成工
具
升级工具
多云账单管理工
具（生态）
：生态产品

=== Page 16 ===

2.2 流程场景详细解决方案

=== Page 17 ===

01组织建模
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 18 ===

APP-01 组织管理
数字化建模
业务单元
 多维组织树
 委托关系组织管理
业务单元和部门
职能共享
部门型组织
组织分级管控
组织多职能
采购委托关系
生产领料委托关系
生产入库委托关系
质检委托关系
核算委托关系
计划委托关系
销售委托关系
多维组织树
汇报关系
组织时间轴
资产管理委托关系
维修领用委托关系
安环委托关系
物流委托关系
服务委托关系
能源委托关系
资产维修委托关系
社会化商业建模
企业群
企业群档案

=== Page 19 ===

单法人单组织
企业群企业账号 a
XX公司
生
产
部销
售
部采
购
部质
量
部
企业账号（品牌企业） 企业账号 d
子集团 1
公
司公
司子集团 1
公
司公
司集团总部企业账号 b
公司1
部
门部
门公司2
部
门部
门
多平行法人企业账号 c
XX公司
供销公司 工厂
销
售
部采
购
部生
产
部库
存
部财
务
部
产销分离
集团型企业
XX公司
经销商企业账号
公司1
部
门部
门经销商企业账号
公司1
部
门部
门经销商企业账号
公司1
部
门部
门子集团 3
公
司公
司
社会化商业组织服务支持不同类型企业单位对组
织建模的需求， 支持从成长型、中大型
再到大型企事业单位 ，从单组织，到多
组织、多行业、多集团多板块、社会化；
支持组织全生命周期管理，响应不同规
模企业数字化转型及创新发展的组织场
景
支持不同职能的业务组织，分别承载
采购、销售、库存、生产、 财务、HR等
全业务场景对数据区隔和管理的诉求；
支持多 维组织 架构， 包括人力架构、业
务架构、 财务架构等，组织架构支持灵
活扩展， 满足企业多组织形态和多业务
视角的管理诉求组织建模价值｜高弹性， 覆盖中、高端、社会化商业建模

=== Page 20 ===

YonBIP 多组织应用架构
业务委托关系
/职能共享 (横向)
组织业务职能
（主组织）销售业务
委托关系采购业务
委托关系职能共享
设置…资产业务
委托关系企业管理架构 /
多维组织树
(纵向)
业务单元采购 销售 库存
工厂
部门行政组织业务组织架构
销售组织
库存组织、 仓库
采购组织
计划/工厂/质检…
计划 质检 ……对内核算架构
对内会计主体、成本中心  
预算报表组织体系管控范围
组织
形态公司
分公司 外部组织 …法人 会计主体 事业部
工厂生产入库
委托关系生产领料
委托关系
组织对象公司
会计主体（对外）法人架构 /对外报告
行政组织 /HR组织
部门
职务/职位人力组织架构
资产 集团组织树 :行政 销售 人力(薪酬 绩效 假勤…) 对外核算报告  对内核算报告  税务分析  财务共享服务  项目 通讯录 ….

=== Page 21 ===

组织建模场景 1-业务单元
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 22 ===

业务单元
“数字化建模 -组织管理 -业务单元 ”进入页面
业务单元的定义
从企业经营主体及业务职能分工与协作等角度划分的
业务责任主体。是为了完成特定业务职能而划分的具
有相应功能权限的单位。比如 : 会计主体完成财务核算
的功能；销售组织完成销售业务的功能等。
业务单元是逻辑概念，可以是 实体发文组织，也可以
是虚拟组织。
业务单元的应用
YonBIP 组织结构中，企业的具体业务行为即由这些具
体的业务单元负责执行与实施，业务活动的主要载体
是业务单元。它们各自承载特定的业务，并负责制定
跟本类业务相关的业务政策。 业务单元是各类业务管
理的边界，也是业务数据隔离的边界。
业务单元是组织的全集。基于业务单元建立的平台类
数据可以被各领域使用。
例如模板、权限、流程、基础数据等平台类数据都是
基于业务单元树进行管理和分级管控。

=== Page 23 ===

行政组织和部门
行政组织和部门的定义
行政组织：  按照企业行政发文建立，表述人员在企业
中的工作机构。行政组织由业务单元和部门构成，行
政组织是部门、员工任职依据的基础组织架构等。
部门：代表的是企业中人员按照职责分工划分的职能
单元。部门的创建主要依据企业对组织设计的发文。
企业的员工一定要指定在部门下。
行政组织和部门的应用
行政组织职能的增加，就是为了剔除非实体存在的组
织单元，例如华新丽华的 接单中心、炼钢中心、轧钢
中心、直棒中心这些实体上不存在但具有业务管控职
能的单元。
部门和员工是企业的公共基础数据，都是基于行政组
织建立。开通人力云后，可以在人力云中维护；不开
通人力云时，在数字化建模中维护。

=== Page 24 ===

组织职能
业务职能 组织职能说明 主组织
行政组织 通常按照企业行政发文构建，由行政组织和部门构成。行政组织是部门、岗位、员工等人力核心
数据依赖的管理组织。部门、员工入离调转
单的主组织
采购组织 处理采购业务的业务单元，包括采购订货、采购跟单、退换货、以及采购价格管理和供应商管理、
询比价等采购订单 的主组织
销售组织 处理销售业务的业务单元，包括销售订单管理、销售跟单、销售价格、客户管理等 销售订单 的主组织
库存组织处理库存管理业务的业务单元，包括库存物料、仓储业务收发、调拨与存量管理、库存计划等 库存调拨单 的主组织
工厂组织 处理生产制造业务的业务单元，包括生产订单的下达、生产计划的指定， MRP 等 生产订单 的主组织
计划组织 处理单组织或者多组织集中计划的业务单元 ，包括主生产计划 、物料需求计划等 。 主计划 的主组织
质检组织 质检组织是企业中负责质量管理的业务单元 ，包括质量标准的建立 、日常的来料质检 、成品质检 、
发退货质检 、在库质检等质量管理的业务检验申请单的主组织
资产组织 处理资产信息管理、资产租赁和资产运行等的业务单元 资产卡片 的主组织
维修组织是代理资产组织进行实物资产维护维修业务的一种职能组织，包括维护计划编制，维修维护过程
管理等业务故障记录、测量记录
单据的资产维修组织
安环组织
安环管理组织是企业中负责安全管理、职业健康管理、环境管理的组织应急物资、危险源台
账、隐患记录的 主组
织
共享中心具有共享中心职能的组织可以处理财务共享业务集中处理财务共享业
务的组织
会计主体 会计核算的 单元，区分对内和对外 ，针对不同的核算目的 ：
1、对外核算目的的会计主体一般是实体的组织单元 ，最常见的是公司 、子公司等 ，由于需要对外
提供独立财务报告所以需要设置对外核算的会计主体；
2、对内核算的会计主体 ，也是管理会计的会计主体 ，主要用于对内的财务核算 ，可能是有实体组
织单元存在 ，比如一个事业部 ，一个车间等；也可能无实体业务单元 ，例如产品线 ，设备线 、自
驱组织等 。财务基础数据 的主组
织
纳税主体管理税、票业务的 组织，是企业中 依法履行纳税义务、进行税款缴纳行为的组织。 发票的主组织
结算中心 具有结算中心职能的组织 可以统一管理企业内部各成员或下属分、子公司额资金收付及往来结算
等业务企业内部结算账户的
主组织管人
的组织
管业务
的组织
管财税
和资金
的组织组织职能的定义
组织职能，即组织类型，是业务单元
在组织结构中所承担的功能，是根据
业务单元处理业务的能力对组织进行
的分类，一种组织职能是一种业务处
理能力的描述。组织职能是用来为组
织明确权责，让不同组织职能的组织
间彼此协同又相互制衡。
组织职能的应用
YonBIP 中的业务单元只有在跟组织职
能关联以后才有具体的业务语义，才
能做具体业务 。
 一个业务单元可以同时具有多个组织
职能，从而实现单组织的业务。比如：
一个业务单元可以同时具有采购、销
售、库存、财务等多种组织职能，那
么在该单组织内部就可以实现完整的
业务、财务等功能。

=== Page 25 ===

一套人马 多个牌子 ｜职能共享设置
职能共享设置中 ，支持将行政组织和部门共享给业务组
织，实现当管人的组织和管业务的组织不一致时，在业务
组织的单据中能选择其他组织共享过来的部门和人业务场景
关键控制点
一套职能团队服务于多个牌子公司 ：公司内部的管理主要
集中在总公司，而对外有多个法人公司。所有法人公司共
享一套职能部门与人员，大部分人的任职都在总公司，为
其他公司提供业务支持，如采购、销售、财务等。 如一些
中小企业为了避税，涉及到政策减免问题，一般是总公司
下建立多个下级法人公司，下级法人公司没有任职的员工，
但是有业务，所有的员工都任职在总公司，需要给所有公
司做业务的场景。
一套职能团队服务于多个牌子公司 ：专业职能集中在总公
司，集聚优势资源和专业人才 。通过将某些专业职能部门
集中在总公司，为下级公司处理专业业务，集聚优势资源
和专业人才，提高这些职能的服务水平和质量，实现规模
经济效应。 如总公司设立集中采购部门，为各下级公司统
一进行采购业务。集中优势资源 ：实现将本增效 。上海XX欧贸机电设备有限
公司（法人）
采购部 财务部
人员共享上海XX光电科技有限公司
（法人）
上海XX国际贸易有限公司
（法人）
安徽XX进出口有限公司
（法人）……
1.在上海欧贸组织下建立部门和员工。在职能共享设置中，将上海欧贸组织共享服务给上海
光电科技公司、上海国际贸易公司、安徽进出口公司。支持按业务职能设置部门、人员可
以服务的范围
2.应用效果：在上海光电科技公司、上海国际贸易公司、安徽进出口公司中，录入业务或财
务单据时，单据上的部门属性可以选择上海欧贸组织下建立的部门，单据上的员工属性可
以选择上海欧贸组织下建立的员工。支持设置部门职能共享

=== Page 26 ===

管理架构建模 ｜部门型组织
组织建模支持设置部门型组织 ，例如“工业设备事业
部”既可以作为独立的组织处理研发、销售等业务，
也可以作为行政部门 管理员工 。
部门型组织下可以建立组织 ，例如“工业设备事业部
”下可以挂法人公司 “烟台工业设备有限公司 ”。
组织建模时，不希望在业务单元和部门两个节点中重
复建立 ‘‘工业设备 事业部’ 。业务场景
关键控制点
该企业是一家全球领先的电子设备制造商，产品涵盖
多个领域，包括工业电子设备和智能家居设备。为了
应对日益复杂的市场需求和提高运营效率，公司采用
事业部架构。
事业部划分有工业设备事业部和智能家居事业部。其
中工业设备事业部负责制定工业自动化设备的规划研
发和销售推广，其下设置有 “烟台工业设备有限公
司”，专注于工业自动化设备的生产制造。
每个事业部作为独立的利润中心，拥有自主的财务预
算、成本控制和利润核算权。事业部经理对本事业部
的经营成果负责，直接向公司高层汇报。集团总公司
工业设备事业部
烟
台
公
司部
门部
门智能家居事业部 环保事业部利润中心模式
天
津
公
司部
门部
门青
岛
公
司部
门部
门采
购
中
心营
销
中
心
业务单元 部门型
组织行政 采购 销售 库存 生产 对外会
计主体
A工业设备集团总 公司 √ √ √ √
工业设备事业部 是 √ √
烟台工业设备有限公司 √ √ √ √ √ √
智能家居事业部 是 √ √
天津智能设备有限公司 √ √ √ √ √ √支持设置部门型组织

=== Page 27 ===

大型企业组织分级管控
业务单元节点 通过主组织 权限授权控制 可维护 的组织
范围。
部门节点通过 支持主组织权限授权 ，控制可维护 的组
织范围 。
为不影响中端客户体验，增加企业账号级的参数【组
织受组织权限控制】、【部门受组织权限控制】，默
认为‘否’，需要设置为‘是’时，才能进行业务单
元、部门的分级管理。业务场景
关键控制点
企业由于组织机构庞大、层次多，希望能够实现组织
机构分级管理。 例如对于总公司一般只管理 其下一 级
法人的组织结构， 一级以下的组织结构希望能分权给
由各公司的组织管理员管理。同时各公司的组织管理
员的可见范围要做隔离，不能看见其他公司的组织数
据。支持组织分级管控
集团
一局 二局 三局
分
公
司子公司 子公司
分
公
司分
公
司分
公
司经
理
部经
理
部经
理
部北京公司 上海公司
项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部中大型企业组织架构
集团管理员
范围（集团及所有下级）
局管理员
范围（局及所有下级）
子公司管理员
范围（子公司及所有下
级）

=== Page 28 ===

组织建模场景 2-多维组织
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 29 ===

组织职能    组织演进：从组织职能树到可支持扩展更多场景的组织树管理
XX集团
集团本部
A产品事业部 B产品事业部 产品研发中心
江
西
A
产
品安
徽
A
产
品山
西
A
产
品江
西
B
产
品安
徽
B
产
品山
西
B
产
品A
产
品B
产
品C
产
品X
X
研
发
中
心江西公司 XX公司 安徽公司XX集团
江西公司 安徽公司 山西公司 广东公司
江
西
A
产
品
业
务
部江
西
B
产
品
业
务
部安
徽
A
产
品
业
务
部安
徽
B
产
品
业
务
部山
西
A
产
品
业
务
部山
西
B
产
品
业
务
部深
圳
本
部X
X
研
发
中
心XX集团项目组织树
项目部 项目部财务对外报告树
XX集团利润中心树
公司 公司
部
门部
门部
门部
门利润中心
利润中心 利润中心
利润
中心利润
中心利润
中心利润
中心
销售组织
销售公司
分公司 分公司
办事
处办事
处办事
处办事
处部门 部门 部门
法人架构树 管理架构树
多维组织｜ 灵活构建不同业务视角下的组织模型，提升组织效能
职能树应用局限、不容易扩展、企业组织树跨越多
个职能领域使用时需要重复构建
支撑人力云实现人事、绩效、薪酬等业务多维管理
按组织树灵活权限管控
灵活汇报关系模板按组织树管理和分配
时间轴 记录组织全生命周期按场景灵活构建组织树
事业部制度、矩阵制
统一建模 &分散建模
组织树场景可扩展
根据角色职责按照不同组织树分
配组织权限 ，满足多组织权限管
控需求
统一授权 &按组织树逐级授权
按组织树灵 活设置组织部门和员工的汇报关
系，流程环节按照指定的汇报关系找审批人
参与审批基础数据分级管控支持按照组织
树共享下级使用
UI模板、打印模板、消息模板支持
按照业务单元组织树管理和共享下
级使用
组织变化记录生效日期，可查看过
去、现在、未来任意一天的组织架
构基础数据按组织树分配共
享
对外会计主体树： 按企业法人公司、分公司
角度针对对外报告目的的核算
对内会计主体树： 按阿米巴、利润中心角度，
针对管理目的的核算
支撑税务云按组织树逐级汇总
申报增值税汇总申报树： 支撑增值税逐级汇总申报
印花谁汇总申报树： 支撑印花税逐级汇总申报支撑财务云对外财务报告和对内财务核算
支撑共享服务按组织树分级管控基础数据
财务共享中心和委托单位的组织树： 基础档案、
人员权限分配可以基于该场景树进行管控。行政组织树： 主要用于员工主任职
人力管理组织树： 例如员工任职在事业部，
工作关系在分公司，使用不同的人力管理组
织，从而实现多维度、灵活的组织管理。支撑更多领域实现多维组织管理关键特性： 灵活可扩展场景 的组织树管理， 跨越职能边界， 支撑企业按管理思想 构建组织架构

=== Page 30 ===

组织树场景说明
630已完成730已完成
组织树场景 说明
业务单元 业务单元是组织的全集。 业务单元树是 企业的基础数据、权限 、模板、 流程等支撑服务 的分级管控 所依赖的基础组织。
行政组织 按照企业行政发文建立，表述人员在企业中的工作机构。由业务单元和部门构成，行政组织是部门、员工任职依据的基础
组织架构等。
人力管理组织 人力管理组织树是基于企业经营管理维度构建的矩阵管理架构。
人力业务组织 人力业务组织是人力业务的执行者，可以将行政组织或人力管理组织下的人力业务委托给人力业务组织。
销售管理 销售业务中支持基于销售组织树进行销售政策的管控和销售业务的管理。
对外会计主体 通过在组织树上设置对外会计主体场景来构建 对外核算的会计主体树，成员一般为是公司、子公司等，满足对外提供独立
财务报告而进行构建。
对内会计主体 通过在组织树上设置对内会计主体场景来构建 对内核算的会计主体树，成员可以是实体业务单元，比如一个事业部，一个
车间等；也可能无实体业务单元，例如产品线，设备线、自驱组织，一般 按阿米巴、利润中心核算目的进行构建。
税务分析 税务云业务支持基于税务分析树进行税务数据的汇总分析等。
财务共享分级管理 对于企业有多个财务共享中心时，通过在组织树上设置该场景就可以构建财务共享总分中心组织的上下级关系。财务共享
中心人员权限分配，财务共享基础档案的分级管理和运营数据分析都可以基于该场景树进行管控。
财务共享服务赋能 用于构建财务共享中心和委托单位的组织树，委托单位可以使用的基础档案、委托单位的人员权限分配等都可以基于该场
景树进行管控。组织树应用场景： 主要用于细分组织树的使用范围，企业可根据不同的应用场景，灵活建立各类组织树体系，跨越职能边界，满足企业多管
理视角和多管理架构的需求。领域敏感组织树场景处理业务。

=== Page 31 ===

时间轴｜全生命周期管理、追溯历史、预测未来
...
组织、部门支持时间轴，记录档案的全生命周期，提升组织整体效能
支持对当前的组织架构进行调整，也可以对过去和未来的架构进行调整
洞察组织变化，支持查看任意日期的组织架构，追溯历史、预测未来
◼支撑人力业务提供精准分析，支撑决策
员工任职时间轴组织时间轴
按业务日期动态获取组织部门信息组织时间轴： 记录档案全生命周期的数据，追溯历史，预测未来
支撑人力云业务提供精准分析、决策

=== Page 32 ===

组织业务汇报｜汇报关系
业务场景
企业A的员工 ws需要为新产品线的原材料进行付款，
根据公司规定，涉及到付款的单据，除了需要部门领
导审批，还需要核算部和审计部的审批，以保证报价
合理性和资金使用合规性
系统的现有审批逻辑是基于行政组织的上下级关系设
计的，即按部门档案查找审批人，对于询价流程并不
适用
企业A的组织机构中，财务部和审计部不是采购部的
直属上级，但需要在询价流程中出现，并对单据进行
关键性的把关
关键控制点
汇报关系支持能够根据具体业务需求，将部门之间的
特殊层级关系映射到组织树中
逐级环节支持按组织树逐级向上查找审批人，直到满
足跳出条件企业A行政组织架构
企业A业务关系架构财务部企业A
业务部
审计部 税务部 销售部 生产部 采购部 市场部 物流部 核算部
企业A
审计部
核算部
采购部审计部
核算部
生产部审计部
核算部
税务部审计部
核算部
销售部审计部
核算部
市场部审计部
核算部
物流部

=== Page 33 ===

组织业务汇报｜如何设置发起人的部门负责人或分管领导进行审批
业务场景
用友上下文公司的员工 ws需要报销出差的交通费，根
据公司规定，所有报销都需要经过一系列审批流程才
能完成报销款项的支付
员工ws登录企业 A的报销系统，填写报销单并提交后，
需要经过两级审批：先由员工 ws所在行政组织的部门
负责人审批，确认费用是否符合公司报销标准；再由
员工ws所在行政组织的分管领导审批，做出最终审批
决策
关键控制点
部门节点支持设置负责人以及分管领导字段，用于核
心人力管理
流程设计器支持设置差旅费报销单的审批流程，用于
差旅费报销审批
支持按发起人的任职关系选择审批人，用于快速选择
发起人的负责人以及分管领导

=== Page 34 ===

组织建模场景 3-组织委托关系
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 35 ===

组织间业务委托关系
业务委托关系 关系模型 说明
销售业务委托关系 销售组织、产品线、库
存组织、开票组织设置销售业务委托关系定义的是 销售组织接单后，可以委托哪个库存组织进行出货 ，以
及默认的开票组织
采购业务委托关系 库存组织、物料分类、
采购组织、收票组织设置库存组织 物资产生需求后委托哪个采购组织进行采购 ，以及默认的收票组织
生产领料委托关系 工厂、库存组织 设置工厂生产时所需的备料委托哪个库存组织进行发料
生产入库委托关系 工厂、库存组织 设置工厂生产的产品完工时可以委托入库到哪个库存组织
核算委托关系 业务单元、会计主体 设置业务组织委托哪个会计主体组织进行财务核算 。当企业中做业务的组织和做财务核
算的组织不是同一个组织时，需要设置 核算委托关系 。
质检业务委托关系 库存组织 /服务组织、
物料分类、质检中心设置库存组织委托哪个质检中心进行入库质量检验，服务组织委托哪个质检中心进行退
货质量检验
资产管理委托关系 所有权组织（ 会计主
体）、资产管理组织设置资产的所有者组织将资产指定哪个资产的管理机构来管理。
资产维修委托关系 资产组织、资产类别、
维修组织设置资产组织委托哪个维修组织处理资产维修维护业务关系
维修领用委托关系 维修组织、物料分类、
库存组织设置维修组织维修时所需要的物料从哪个库存组织领用
计划业务委托关系 库存组织、物料分类、
计划中心设置计划中心负责哪些库存组织和物料分类的计划
物流业务委托关系 物流组织、库存组织 设置物流业务委托关系，明确哪些库存组织的运输任务、过磅任务委托哪个 物流组织进
行管理；可提供运输、地磅服务的库存组织即可定义为物流组织，需要运输、地磅服务
的库存组织可通过委托其他物流组织实现业务委托关系的定义
企业内部存在众多的专业化的业务单元，
这些组织单元要协同运作。每种业务单
元的职责是明确的，例如会计主体业务
单元负责财务核算，采购业务单元负责
采购，库存业务单元负责库存事务，等
等，但是企业中几乎每一个完整的业务
流程都无法由一种业务单元独立完成，
必然需要跟其他的业务单元协同工作，
这种协同关系就通过业务委托关系来实
现。业务委托的主要意义在于处理多个
不同类型组织之间的业务协同，形成完
整的业务流，并对业务流加以约束和控
制。
业务委托关系的应用
业务委托关系，决定了一笔业务发生，
进行上下游流转时所跨越的组织单元。
业务委托关系对业务的流向进行了一定
的限定和约束，防止业务扩散，保证了
业务在组织单元上的限定。

=== Page 36 ===

组织间业务委托关系
上图是企业中的一个完整的物料请购、采购、入库、结算、付款的业务流程，每一个业务环节都有可能在
不同的业务单元上执行。为了完成整个的业务流程，需要业务单元业之间进行协同工作。为此，就需要定
义一个采购业务委托关系，即：定义库存业务单元物资产生需求后委托哪个采购业务单元进行采购，哪个
财务业务单元收发票进行结算，哪个财务业务单元付款。场景举例：集中采购、集中收货、集中结算
需求组织 1
需求组织 2需求组织 3
调入申请
采购订单收货
付款付款集采中心
供应商库存组织 采购组织 收票组织
需求组织 1 集采中心 集采中心业务委托关系的定义
企业内部存在众多的专业化的业务单元，这些组织单
元要协同运作。每种业务单元的职责是明确的，例如
会计主体业务单元负责财务核算，采购业务单元负责
采购，库存业务单元负责库存事务，等等，但是企业
中几乎每一个完整的业务流程都无法由一种业务单元
独立完成，必然需要跟其他的业务单元协同工作，这
种协同关系就通过业务委托关系来实现。业务委托的
主要意义在于处理多个不同类型组织之间的业务协同，
形成完整的业务流，并对业务流加以约束和控制。
业务委托关系的应用
业务委托关系，决定了一笔业务发生，进行上下游流
转时所跨越的组织单元。业务委托关系对业务的流向
进行了一定的限定和约束，防止业务扩散，保证了业
务在组织单元上的限定。信息流
资金流
物流

=== Page 37 ===

举例｜采购业务委托场景
场景描述
跨组织请购库存组织提需求，采购组织集
中处理
集采分收，集
中结算采购组织集中下单，库存组织
分散收货，会计主体统一应付
结算
集采集收，集
中结算采购组织集中下单，集中收货，
会计主体统一应付结算
集采分收，分
散结算采购组织集中下单，库存组织
分散收货，对应会计主体各自
结算
分散采购，分
散收货，集中
结算库存组织采购并自行收货，核
算组织统一应付结算
需求组织 1
需求组织 2需求组织 3
调入申请
采购订单收货
付款付款
信息流
资金流
物流集采中心
供应商
库存组织 采购组织 收票组织
需求组织 1 集采中心 集采中心场景举例：集中采购、集中收货、集中结算

=== Page 38 ===

关键控制点 ｜采购中的多组织业务
需求库存组织 采购组织 收货库存组织 收票组织 存货核算会计主体
需求组织：提出物料 需求的 组织
采购组织：负责采购相关政策制定和具体采购业务的组织
收货组织：实际收货的 库存组织
收票组织：供应商开票 的往来财务组织
存货核算会计主体：核算采购入库成本的财务组织请购 采购入库 采购订单 结算 采购发票

=== Page 39 ===

关键控制点 ｜采购职能组织  
⚫采购组织是企业中负责采购相关政策制定和具体执行采购业务的组织单元，具有采购职能，包括采购订货、到货接收、退换货、
以及采购价格管理等
⚫采购组织可以是一个实体的物资公司、可以是一个采购中心、采购部门、也可以是一个虚拟的采购组织
⚫采购组织之间是离散结构，不存在上下级隶属关系采购组织定位
⚫定义的是需求组织物资产生需求后委托哪个采购组织进行采购，以及默认的收票组织
⚫需求组织 +物料分类 +物料+采购组织唯一确定一个委托关系
⚫同一个需求组织 +物料分类 +物料可以对应多个采购组织，但只能有一个默认
采购请购单上采购组织可维护的范围，会根据需求组织匹配采购委托关系上设置的采购组织进行控制。按“明细优先原则”，优
先按物料匹配默认，匹配不到则按物料末级分类逐级向上匹配默认，再匹配不到则匹配物料和物料分类为空的关系。采购订单上
的收票组织默认会根据需求组织、采购组织匹配对应委托关系中的收票组织。采购业务委托关系
应用范围

=== Page 40 ===

组织建模场景 4-企业群
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 41 ===

社会化结构 ｜社会化企业群  
⚫定位于多个企业基于商业关系聚集形成企业群，群内企业信息透明、业务协同和管控、资源共享，遵守共同的商务规约。一个企
业群本质上就是一个子生态圈。社会化企业群定位
企业群模型

=== Page 42 ===

社会化结构 ｜社会化企业群架构

=== Page 43 ===

02权限管理
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 44 ===

APP-02 权限管理
数字化建模
角色管理权限管理
角色管理
角色组
角色标签
功能授权
字段权限
全员应用授权
管理员授权
权限审计
数据授权
用户管理
用户组管理
身份管理
授权管理
 友户通
 用户管理
企业
开通激活
安全认证
友户通用户
企业账号（租户）
三员密级管理
三员初始化及配置
三员角色管理
三员授权管理
用户管理
阈值监控
用户定密
密级配置
密级初始化及维护行
行
行
行
行
行
行
行

=== Page 45 ===

权限管理应用架构
数智化工作入口
权限安全审计
授权查询
权限报表导出
一站式查询
权限审计日志角色
角色管理
角色组
角色标签权限管理 用户
租户用户
用户身份
用户组授权
授权
自动授权
权限申请单
特殊数据权限
创建者权限
主管权限
全员应用授权快速实施
权限导入
权限复制
iuap 业务对象 框架 事件中心 组织管理 基础数据 YMS ......功能权限
服务
活动按钮授权权
组织权限管理
员
管理员授权
可管理用户
可管理角色
可授权服务
可授权角色
数据权限
按管理维度授权
按业务授权
数据权限规则组织权限
业务单元
其他权限主体
字段权限
读写/只读
/无权/禁止 诊断工具
权限分析中心
友户通 运营后台二次认证
关键功能定义角色类型BIP领域云
 财务云
 人力云
 供应链云
 营销云
 采购云
 制造云
 项目云
 协同云
 研发云
 资产云
权限合规

=== Page 46 ===

权限管理业务模型
权限管理整体框架
<用户管理 > <角色管理 > <功能授权 > <数据授权 > <全员应用授权 >
新建员工
新建用户新建角色
角色关联功能和
按钮
设置角色工作台用户分配角色
设置组织范围按角色授权或按
用户授权
管理维度
权限范围受控对象
受控字段
受控场景选择全员应用服
务
指定可见范围类
型
指定授权范围

=== Page 47 ===

权限管理场景 1-友户通
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 48 ===

友户通产品架构
用户注册 用户登录 找回密码 实名认证 账号合并 个人信息维护
 用户中心
新建企业账号 企业帐号维护
服务激活
产品许可控制产品激活
产品有效期控制用户查看
用户导入
企
业
帐
号
中
心企业信息维护 企业用户管理
企业管理员 企业群企业设置
企业认证
企
业
中
心
用户账号管理 用户信息修改 个人实名认证 登录白名单管理 企业认证审核 企业帐号管理 管理控制台集成认证中心企业服务中心 用户中心 运营管理控制台
点聚认证 营业执照认证绑定企业账号

=== Page 49 ===

友户通用户统一认证模型
友户通用户BIP-YS/YB统一登录认证
统一用户
一个账号通行所有云应用用户统一认证 ,所有云应用登录均可由友户通认证（密码、短信验证码等）
社区、官网 …用户中心
NCC 用户控制台个人自助修改
用友运营授权修改
U9C用户友户通用户
友户通用户U8C用户集成用户
集成用户
高级版用户两边用户做了绑定
可以相互单点登录各系统用户
畅捷通

=== Page 50 ===

用户注册、修改、注销
用户自助修改
用户注册
•登录页注册，只有用户没有租户，无法登录
BIP企业帐号
•员工档案，员工启用或新增员工时同步注册
用户， 客户档案、商家档案、供应商档案自
动生成用户，不需要手动开启参数，是默认
生成的
•用户管理视图导入用户呢
用户手机号、邮箱、密码修改
•账号管理修改
•用户中心修改
用户注销：在用户中心，点注销帐号，只有在
用户退出所有租户后，才能注销帐号
接口修改（人力、权限提供接口）
•调接口修改，公有云，用户只有一个租
户时，才允许接口修改，私有云不限制
运营控制台修改
•公有云：客成人员在控制台根据客户要求操作
•私有云：企业的超级管理员来修改

=== Page 51 ===

三方用户同步并绑定友户通用户
员工调友户通接口生成用户三方用户同步到员工档案
三方用户绑定 BIP用户飞书用户同步到 BIP员工档案
企业微信用户同步到 BIP员工档案
微软用户同步到 BIP员工档案
钉钉用户同步到 BIP员工档案
NCC用户同步到 BIP员工档案
……
员工入职或员工启用调友户通接口生成用户，同时创建
普通员工身份，并加入租户。
• 社会化用户手机号或邮箱已注册了用户，员工再
调接口生成用户，此时会自动绑定已存在的用户，
不会新注册用户
• 社会化用户不存在，员工再调接口生成用户，会
根据手机号或邮箱生成新用户。
注：简版人力：启用按钮生成社会化用户
复杂人力：租户参数配置， 员工启用时是否自动
生成/关联社会化用户。
从三方页面的自建应用，点击跳转到三方绑定页
同，录入友户通帐号验证完成后并绑定友户通帐
号，单点进入 BIP企业帐号，仅需要首绑定，以
后不需要绑定，单点进入 BIP企业帐号三方用户
高级版用户
NCC用户
U9C用户
飞书用户
企业微信用户
微软用户
钉钉用户
……员工档案友户通用户 加入租户
生成用户
或
绑定用户加入租户
增加身份友户通用户
人力友户通 权限
数据集成或网关
集成资产

=== Page 52 ===

用户、租户安全验证 -多因子认证
认证方式 Web 端/PC端 友空间移动端是否
支持友费控移动端是否支持 支持范围
手机短信 是 是 是 大陆、海外
MFA动态码 是 不支持 是 大陆、海外
人脸识别 是 是 是 仅支持大陆
CA 是 禁止登录 没有处理 大陆、海外
web 登录 租户上是否开启多因子 登录异常检查 租户级二次多因子
认证
账号+密码 是 登录异常检查（ MFA/手机短信） CA
手机短信 是 / CA
友空间扫码 是 / CA
账号+密码 否 是 /
手机短信 否 / /异常检查 ：地点、浏览器 user-agent 、ip地址、
登录时长等。
多因子认证 ：账号密码校验通过后，进行的二
次认证（包括： MFA动态口令、人脸、短信、
CA) 称为多因子认证。
在企业服务中心企业账号设置
•智能多因子控制 ：智能控制多因子认证框弹
出的机制，可以控制是否弹出多因子认证
（人脸、 MFA、手机短信、 CA）。
•强制多因子控制 ：只根据租户级配置，控制
多因子认证框是否弹出。
验证时间：
异常检查是在用户登录时的一种检查并验证，
验证项仅有手机短信、 MFA. 用户自己可以选择
开启或不开启。
租户级多因子是在用户登录完成后，进入租户
或切租户时，弹出验证（人脸、 MFA、手机短
信、CA 等），管理员可以配置开启或不开启。多因子介绍及范围
登录、登录异常检查、多因子触发验证关系支持范围

=== Page 53 ===

企业与企业账号模型
企业，通常具有经过国家工商部门审核的牌证，
也包含个体经商户、协会、联盟、基金会、政
府服务机构等非法人类机构、公共组织 。创
建企业需要做企业认证
企业账号 ：一个企业下可以有多个企业帐号，
代表企业不同的业务。
企业群 ：用户激活产品后，系统自动检查订单
类型。判断产品类型，如果是资产云，则触发
企业群创建。将租户  ID和 企业群 ID 绑定，完
成企业群创建和维护。企业、企业账号、企业群
激活产品企业
账号企业
账号
组A组织B
组织C
组织D企业集团企业
产品线
YS企业群创建/认证
添加绑定产品激活
激活成功产品线
YB家具企业 智能科技企业企业与企业账号
绑定
添加
激活成功 初始化一个账号下填加的产品线不能重复，且 YS和YB
不能同时填加在一个企业帐号，只能保存一个
产品线。
YS产品线：在企业服务中心，创建企业并认证，
再创建企业帐号，填加产品线，激活产品，完
成初始化后，可登录 BIP的企业帐号
YB产品线，在小助手，创建企业账号，激活产
品。不需要和企业绑定，不需要初始化。可登
录BIP的企业帐号
一

=== Page 54 ===

用户与租户关系
•用户定为社会化用户，只要注册用户，
就可以登录友户通的社区，用户中心、
商务、 BIP官网，如果想登录 BIP企业
帐号，需要管理邀请或加入企业帐号
后，才能登录到企业帐号
•进入企业帐号，还必需要给用户一个
身份，否则无法使用企业功能。员工
身份，与员工档案人员一  一对应，用
户名称为当前租户的唯一名称，业务
单据取值为用户名称，非用户昵称
•用户名称，管理员可以修改或从员工
名称同步过来，用户自己不可以修改
用户名称，可以修改昵称。
•一个社会化用户可以加入多个企业帐
号，进入 BIP工作台，可以看见多个企
业帐号，可以切企业帐号来完成在多
个企业操作业务。模型介绍
社会化用户（昵称：小张）
社会化用户（昵称：小四）
家具企业 A 化妆品企业 B 家具企业 C
加入企业
用户名：   张三
昵称（小张）
身份： 员工身份
加入企业 B
用户名：   张四
昵称（小四）
身份： 员工身份加入企业 C
用户名：   张五
昵称（小四）
身份： 员工身份

=== Page 55 ===

用户加入租户方式
模型介绍
1. 用户视图批量导入或新增用户
2. 员工入职或员工启用调友户通接口生成
用户，同时创建普通员工身份，并加入
租户。
• 社会化用户手机号或邮箱已注册了用户，
员工再调接口生成用户，此时会自动绑定
已存在的用户，不会新注册用户
•社会化用户不存在，员工再调接口生成
用户，会根据手机号或邮箱生成新用户。
注：简版人力：启用按钮生成社会化用户
复杂人力：租户参数配置， 员工启用时
是否自动生成 /关联社会化用户。

=== Page 56 ===

权限管理场景 2-用户管理
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 57 ===

用户管理业务模型
企业管理员用户是权限的拥有者和主体， 用户分为以下几种：
租户管理员企业账号
普通管理员
用户 外部用户 用户 外部用户
职能管理员
用户是操作人员，是授权的主体。
用户来源包括：
（1）企业内部员工，他们一般登录
工作台完成业务
（2）客户等外部用户，他们一般登
录门户完成业务
友户通企业管管理员
租户内的租户管理员
普通管理员
普通业务员
其他外部用户模型介绍
用户种类

=== Page 58 ===

创建用户和身份｜用户的创建
员工自动生成用户，需在公共参数 ->手动启用 “员工
启用时是否自动生成 /关联用户 ”
客户档案、商家档案、供应商档案自动生成用户，不
需要手动开启参数，是默认生成的业务场景
关键控制点
客户背景 ：
该企业是一 个家具制造业和家具新零售企业 ，有自己
的供应链和原材料生产、购买渠道，也会生产家具并向其
他商家批发售卖，同时其线下零售门店遍布全国。这家企
业购买了用友 BIP的人力模块、供应链模块等。
 员工入职前的信息采集、到入职成功，会自动成用户，
例如该企业招聘了一名 HR张*海，当张 *海入职成功后，
会根据员工档案自动生成用户，同时创建普通员工身份，
关联了张 *海的员工档案，后续张 *海登录系统做个人出差
报销业务时，会自动带出员工档案信息；而 HR总监或管
理员也可以基于张 *海的身份进行授权。
 该企业给客户销售家具时，需要注册客户档案，便于
维护销售订单，客户档案中可以维护客户管理员，维护完
成后，会自动生成用户，同时创建客户管理员身份；
商家档案、供应商档案同理。一个用户 -多个身份模型
家具企业
普通员工 身份 客户管理员 身份 商家管理员 身份...员工入职自动生成 /手动新增 客户档案自动生成 商家档案自动生成用户
其他企业
xx身份... xx身份
员工档案最多绑定 1个员工档案，
也可以不绑定
A客户档案 B客户档案 C商家档案 D商家档案

=== Page 59 ===

权限管理场景 3-角色管理
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 60 ===

角色管理
“数字化建模 -权限管理 -角色管理 ”进入页面。
角色分为管理类角色、业务类角色，管理类角色在配置功能权限时，只能选择到服务类
型=管理类的服务；业务类角色同理也只能选择业务类服务。功能权限也是有规则地，
可以选择某一应用下的全部服务，后续购买新的服务后也会自动计算到这个角色中。
数据权限是指角色中有权的数据资源，是一种行权限，是指对结果集的权限，其中管理
维度是指像部门、人员等档案，受控对象是指作用的元数据对象和受控字段，例如销售
订单的销售部门字段，权限范围是指有权的范围，例如对销售部门 =本人任职部门的销
售订单有权；注意，只有字段引用档案为已注册过的管理维度、且受控字段在 <业务对
象>中打了“数据权限管控”标签后，在数据权限选择某一维度时，该受控字段才能被
选到。业务对象场景支持，“默认无权”是指，在 BIP的数据权限中，不设置权限默认
有权，单商机这种是严控，需要默认无权，即哪怕有功能权限也无法看到数据。
字段权限则是一种列权限，指对某字段这一列的权限，例如对薪酬字段这一列的权限，
通数据权限一样，字段权限是默认有读写权的，只读的界面效果为置灰，无权的界面效
果为隐藏，禁止是无权的一票决定权，只要有禁止，则不管其他角色上给这个字段配置
了读写或者只读，最终都是无权的效果。
注意：在配置字段权限时，只有在 <业务对象 >场景支持上勾选了“字段权限”、字段
的场景支持上勾选了“字段权限”，才能选到和生效。
角色主要应用于授权（即给某用户分配角色）、角色组、 <管理员授权 >的可管理角色。角色管理 的定义
角色管理的应用
是指一组特定的权限和功能，角色管理用于将一组权限进行打包，包括功能权限、数据
权限、敏感数据权限、字段权限。

=== Page 61 ===

角色模型
用户角色系统角色自定义角
色管理角色 业务角色
功能权
限组织权
限关系
数据权
限字段权
限功能介绍
角色是为完成某种特定的业务职能指定的一组权
限集合。角色包含系统角色和自定义角色。
系统角色是系统预置的，不允许删除，但可以编
辑角色名称、调整关联的功能和角色首页中的磁
贴。
企业根据业务需求，可以自定义角色，分配功能
权限、数据权限、字段权限等。

=== Page 62 ===

角色组
“数字化建模 -权限管理 -角色组 ”进入页面。
角色组分为管理类角色组、业务类角色组，同理，不
同类型的角色组也只能引入同类型地角色。
目前角色组地应用主要在分级授权模型，即 <管理员
授权>的可管理角色。角色组的定义
角色组的应用
角色组可以理解为角色的打包，是对多个角色的进一
步抽象和归类。它用于将具有某种共同特征或需求的
角色组合在一起，以便进行更高效的管理和操作。

=== Page 63 ===

权限管理场景 4-授权管理
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 64 ===

基于RBAC 的角色授权模型
主组织
用户 人员角色1:n1:n
n:1
1:1
n:n特殊业务
权限数据权限列权限
数据权限资源行权限
数据权限资源功能权限
（pc、移动、按钮、链接）
以RBAC 为核心的权限模型
支持功能、数据、服务等多类权限资源
集中与分层的授权体系，提供多角度审计报告，支持内控与审计权限管理

=== Page 65 ===

授权
单据是否走主组织，可以在 <业务对象 >看组织字段是
否有“主组织 ”标签，主组织字段是唯一的。
在分配组织权限时，也可以通过规则分配，例如员工
任职组织等，规则是动态计算的；也可以在 <公共参
数>中启用授权时是否同时分配用户 /角色所属组织来
作为组织权限，注意：取授权那一刻的用户 /角色的所
属组织，后续所属组织变化不会影响历史数据。业务场景
关键控制点
该企业是一家涵盖多个领域 的集团型企业 ，包括 金融
行业、汽车行业、互联网行业等。该集团对权限的管
控较松，各级单位可按照实际业务需要，设计各单位
的权限管理策略，在一定范围内各单位 IT部门自主分
配权限。集团的 IT部门仅负责给各级单位设置管理员，
各级单位均有 IT部门给任职在本级单位及下级的用户
分配权限。
集团管理员在给李 *立分配采购员角色，让其在 <采购
订单>做业务，此时需要同时分配组织权限，否则他
无法看到任何数据，因为采购订单的采购组织是走主
组织作为隔离的。授权应用示例

=== Page 66 ===

管理员授权权场景
管理员授权权：
通常是指在企业的管理层级中，上级管理员将自己的部分权限赋予下级管理员的过程。下级管理员只能在上级管理员授予的
权限范围内，进行权限管理；同时下级管理员还可以继续将自己的部分权限赋予其下级管理员，形成分级授权的管理模式。
授权权
如：某公司的集团信息化部 ，不同IT是分管不同大区用户创建及授权等
（由集团超管 ，授权张三华北北京分公司人事 、李四西南重庆分公司财
务）；各下级管理员只能在超管的授权范围内 ，管理用户 、组织、用户
以及角色范围 。管理组织 管理用户 管理应用 管理角色
逐级 分权
安全
可靠

=== Page 67 ===

按组织分级授权 ｜组织权限管理员模型
业务场景
关键控制点
该企业是一家 生活用品 制造商， 企业总部在北京，并
在全国各地开设了子公司 ，各子公司需要独立进行权
限管理 。
每个子公司设立后，各子公司上报企业总部，并告知
本单位的组织管理员清单，由总部配置各单位组织管
理员。
各单位组织管理员可以根据实际业务需要，给本单位
业务人员分配权限，企业总部的租户管理员也同时可
以给任职在各单位、包括总部的业务人员分配权限。企业
上海子公司
事
业
部办
事
处工
厂广州子公司 四川子公司事
业
部办
事
处小企业 --按组织分级授权
事
业
部办
事
处工
厂事
业
部办
事
处工
厂
租户管理员
组织管理员
业务人员
业务人员
需在公共参数 ->手动启用组织权限管理员
组织权限管理员是隐藏的后台角色，默认有系统管理、
权限管理、组织管理应用下的部分服务，无法修改
关闭组织权限管理员后，各单位管理员仍有组织权限
管理员的权限，需要手动到组织权限管理员删除

=== Page 68 ===

按组织分级授权 ｜管理员授权模型
需在公共参数 ->手动启用管理员授权，一旦启用则无
法关闭。
若企业是由 “组织权限管理员 ”升级为 “管理员授
权”，则<组织权限管理员 >的数据置灰，历史数据
会升级到 <管理员授权 >模型中，不会影响历史数据。业务场景
关键控制点
该企业是一家涵盖多个领域 的集团型企业 ，包括 金融
行业、汽车行业、互联网行业等。该集团对权限的管
控较松，各级单位可按照实际业务需要，设计各单位
的权限管理策略，在一定范围内各单位 IT部门自主分
配权限。集团的 IT部门仅负责给各级单位设置管理员，
各级单位均有 IT部门给任职在本级单位及下级的用户
分配权限。
集团管理员可以给企业下的全部用户授权；二级单位
管理员可以给任职在二级单位及下级单位的用户授权；
三级单位管理员可以给任职在三级单位及下级单位的
用户授权，以此类推。
各级单位管理员也可以给本级单位及下级单位设置组
织管理员。中大型企业（松控权限） --按组织分级授权
用友集团
用友金融 用友汽车 用友网络
分
公
司广东公司 天津公司
分
公
司分
公
司分
公
司经
理
部经
理
部经
理
部北京公司 上海公司
项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部中大型企业组织架构
集团管理员
范围（集团及所有下级）
二级单位管理员
范围（公司及所有下级）
三级单位管理员
范围（子公司及所有下级）

=== Page 69 ===

数据权限场景
数据权限：通常用来控制只有授权的用户才能访问、处理和共
享特定的数据资源范围。可以帮助企业精细化权限管理、保护
用户隐私和数据安全、提高业务数据处理效率。
如：用户自己创建业务单据，默认
可以查询创建者权限 主管权限
如：用户所负责部门下的员工单据，有权
可以查询
如：某商城的所有商家或者客户
管理员，默认店铺是无权的，需
要由总部进行授权分配除产品预置的业务维度（如：部门）
外，还可以支持 不同租户不同业务
单据， 数据控制不同。通过特征实
现。默认无权 个性化权限管控灵活
可配
置易实
施
安全
可靠

=== Page 70 ===

数据权限 -创建者权限
在设置创建者权限时，有三种规则：在数据权限范围
上，再追加本人创建的数据有权；在数据权限的范围
内，仅对本人创建的数据有权；不设置。具体解释可
见界面说明和数据示例。业务场景
关键控制点
客户背景 ：
该企业是一家涵盖多个领域 的集团型企业 ，包括 金融
行业、汽车行业、互联网行业等。该集团在供应链管理方
面，由各业务员创建并跟进各自负责客户的销售订单等。
因此，默认要求本人创建的订单本人可见，除此之外，各
业务负责人，如销售主管，还需要在创建者权限的基础上，
能够看到所负责部门的订单。
 集团管理员可以给销售订单设置特殊数据权限 =在数
据权限的基础上，追加本人创建的单据有权，解决本人创
建的数据默认本人可见。
同时，给李 *力分配客户业务员角色，角色上设置数据
权限 客户=本人负责的客户，给张 *园分配销售主管角色，
角色上设置数据权限  部门=本人负责的部门。创建者权限
用友集团
用友金融 用友汽车 用友网络
分
公
司
1广东公司 天津公司
分
公
司
2分
公
司分
公
司经
理
部经
理
部经
理
部北京公司 上海公司
项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部项
目
部企业组织架构
张*园任职在 用友网络
负责广东公司 的全部采购业务
李*力任职在 广东分公司 1
负责项目部 的采购业务员

=== Page 71 ===

03流程建模
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 72 ===

APP-03 流程管理
数字化建模
工作流设计
 流程审批流程管理
流程审批
流程预测
流程监控、调度
代理人设置
业务流设计
联查配置
单据转换规则
工作流设计
流程仿真
流程分级管控
业务流

=== Page 73 ===

工作流应用架构｜高扩展、易交付、智能化、易运维
数智化工作入口
财务云 BIP领域云 制造云 营销云 人力云 协同云 采购云 供应链云 项目云 ......
流程审批
流程辅助 流程分级管控 协作关系 常用语 流程模板 流程代理
iUAP 平台 业务对象 框架 消息中心 事件中心 组织管理 权限管理 友户通 YMS ...... UI模板流程引擎 动态引擎 BPM 引擎流程设计 流程运行 流程监控 流程分析
流程设计
流程仿真流程模型管
理
子流程流程审批
审批面板 代理设置流程图
流程预测流程监控
流程调度干预/
异常日志流程干预
任务调度 异常预警维度统计
指标监控指标分析
瓶颈分析 /
解决方案
API接口
流程事件 流程回调脚本函数导入导出
零代码 /低代码构建扩展应用... ...基础扩展场景扩展
流程变量
仿真引擎零代码 /低代码定制决策表服务扩展流程扩展与集成
脚本、脚本活动
流程操作 同意 加签 跳转 转交 退回 撤回 终止 自定义编排 挂起 指派
BPMN 基础元素 BPM 流转控制模式 BPM 资源调用 /分配转发 …发起条件指标监控流程预测

=== Page 74 ===

流程管理业务图
数据准备 流程设计 流程运行 流程监控 流程分析 辅助工具
2
 1
 3
 4
 5
 6
创建用户
常见角色
分配权限
业务数据准备
设置分级管控
协作关系构建模型
流程设计
环节活动
参数设置
流程脚本
业务活动
智能服务审批面板
流程操作
流程代理
查看流程图
流程预测流程监控
任务调度
流程调度效能分析指标 流程导出 /导入
流程维度
节点维度
组织/部门维度
人员维度协作关系导出 /导
入
流程配置迁移
流程仿真

=== Page 75 ===

流程建模场景 1-工作流设计
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 76 ===

工作流设计整体场景
某***大型企业，拥有复杂的财务管控、供应链管理、生产流程、质量控制以及客户服务等多个关键环节。随着业务规模的扩大，企业面临着流
程效率低下、成本控制困难以及客户满意度下降等问题。为了提升整体运营效率和监控企业数据流转过程，企业决定引入先进的工作流设计器，结
合流程的分级管控能力和流程仿真技术，对现有的业务流程进行全面优化。根据企业的多级管控业务要求，配置相应的工作流程，在设计态过程中
模拟流程仿真，实现对流程的全面模拟和分析。
1.业务自动化流程化；流程效率提升；
2.协助企业监管；制单化转为流程化，实务场景
痛点问题
应用价值1.业务审批流程线下跑，进程不可监控，导致数据落地滞后，过程数据也很难留存和分析，无法真正的优化提升流程效率。
2.在金融服务领域，理赔流程经常涉及到多个部门多级审批和大量文件处。这样的复架性常常导致流程拖延系统错误和客户满意度下降
3.某些行业内部工作流程缺之自动化和标准化也成为一个问题。例，在制造业中，生产过程中的手动操作和复杂调度通常导致生产效率低下、
质量不稳定等问题
4.由于涉及到多个环节和多种合作伙伴之间的教据交换，信息传递制约，导致业务流转中集成困难

=== Page 77 ===

工作流设计流程总览
➢DM-03-010-0010
工作流设计
➢DM-03-010-0030
流程仿真
支持按领域 -模块-业务对象（单据类型）来创建及维护流程模型；
在业务对象下创建流程模型时，支持创建多个，根据发起条件控制运行时具体发起哪个流程；
提供图形化的流程设计器；
通过拖拽节点的方式进行流程设计，在节点或通用属性上定义出流程流转中的参与人、抄送人、操作、时限及消息提醒等
完成流程设计
支持已保存的模型进行仿真测试；
流程模型支持自动仿真测试；
支持模拟单据进行流程测试；
支持记录仿真执行测试日志；
支持流程执行异常展示；
流程中涉及指派环节，需要指派一个审批人；
抢占多人办理人环节，流程自动给某一审批人审批；
支持重新发起仿真，自动获取最新保存版本执行测试。
集中管控方式：上级创建流程，下级组织不允许定义组织级流程模型，只允许使用上级流程
扩展管控方式：上级创建流程，允许指定组织可维护组织级流程模型，其他组织则使用上级流程模型
自定义管控方式：允许下级组织创建流程模型，集团总部或者上级组织不强控下级走上级
继承管控方式：允许下级组织创建流程模型，若下级没有找上级（现状）➢DM-03-010-0020
流程分级管控

=== Page 78 ===

工作流设计
单据类型、交易类型下的流程模型创建
流程模型支持各类不同活动环节、不同操作、参数设
置、选人设置、消息设置、字段权限设置等
业务运行时根据流程发起条件、分支条件等走相应的
审批环节
运行时审批组件中暂时各类流程审批完信息，及审批
完成等流转情况业务场景
关键控制点
客户背景 ：
***集团中，各类人事的入转调离、各类活动费用报
销单、采购销售业务等，根据管理制单的要求，需要走各
级主管领导的审批流程，通过流程驱动业务流转，确保数
据更有效安全，管理人员实时的监控流程的进度进行调度
管控。⚫预置业务对象的支持场景
◼创建用户：管理员
◼设置角色：创建流程管理角色
◼授权用户：将流程管理员角色权限授权给管理员
◼业务对象管理：启用场景支持的 【审批流 】
⚫支持到交易类型
◼单据类型
◼交易类型
⚫组织到业务单元
◼流程模型的归属组织
流程支持在企业账号级定义也支持在组织级定义，支持在单据类型、交易类型上定义。
流程匹配规则 ：依据发起主组织，优先匹配本级组织的流程模型，本级未找到，默认自动向上查找。
没匹配到时，不走流程；
匹配到唯一一个时，启动流程；
匹配到多个时，给出提示。（特殊：协同有优先级字段生效，且仅在某一级单据类型下匹配到多个符合
的流程时作为判断）

=== Page 79 ===

工作流设计 ｜新版流程设计器
环节属性设置更高效
•图例，图文结合方式更易理解
•环节操作分组整理更易定位选人更高效
•选人方式 、已选、待选一目了然
批量设置更高效
•可以批量设置环节的属性

=== Page 80 ===

流程分级管控
企业的组织机构庞大、层次多，希望能够实现制定和
管理组织的流程设计和使用权限，流程分级管控基于
业务审批的管理制度要求，支持上级组织制定下级组
织维护和使用工作流的规则要求，通过管控规则控制
下级组织能否创建流程模型、创建流程的方式和业务
单据审批时使用哪个流程模型。
·流程分级管控定义管理制度，该制度将在管理员操作
【工作流设计 】界面创建流程模型时起效。功能介绍
应用场景
流程分级管控支持 【统一管控 】【扩展管控 】【自治管
控】三种方式
1.【统一管控 】上级组织 (如:总部/集团等 )要求下级必须
使用上级的审批流程，且不允许下级组织新建流程；
2.【扩展管控 】上级组织 (如:总部/集团等 )制定审批流程，
要求下级组织遵守上级的流程，仅能在指定环节进行扩
展；
3.【自治管控 】上级组织 (如:总部/集团等 )可以指定下级
组织只走本组织的流程，没有流程就不走审批。集团
组织A 组织B
组织B1 组织B2......
组织
B11组织
B12.....
集中管控方式创建
使
用集团
组织A 组织B
组织
B1+B组织B2......
组织
B11+B1+B组织
B12.....
扩展管控方式创建
使
用1 2
集团
组织A 组织B
组织B1 组织B2......
组织
B11组织
B12.....
自治管控创建使
用3

=== Page 81 ===

流程仿真
精准的流程仿真能够显著提升流程测试效率， 减少测试工作量 和成本；及早发现并解决流程设计中的潜在问题，提高流程的 准确性 和
可靠性 ，避免上线后返工；确保仿真结果与实际操作一致， 提升用户对流程的 信任度 和使用体验 ；最终，通过高质量的 仿真测试 ，减
少返工和修改，提升流程交付效率和整体效能。价值
应用场景
新流程的有效设计与开发
企业在流程部署前进行仿真，可以有效验证流
程设计，及早发现和纠正错误，避免后期修改
带来的高成本和延误。
现有流程的优化与改进
企业管理 /部门管理对于已上线的流程，仿真可
以用来评估不同优化方案的效果，选择最佳方案
并降低优化风险，确保改进后的流程更加高效产品目标：让每一个流程仿真都精准可靠！
通过逼真模拟和全面验证，使流程设计更科学、执行更高效，真正规避风险、发挥价值
总结： 能够帮助客户预先验证流程设计，避免上线后返工，无论是设计新流程还是优化现有流程，仿真功能都能让客户轻松模拟各种场景，
快速发现潜在问题。对于复杂的流程，能够确保流程的稳定性和可靠性。
基于复杂流程的测试与验证
企业管理 /部门管理对于包含复杂环节、分支条件、权限控制等高级功能的流程，仿真测试能
够全面覆盖各种场景，确保流程的稳定性和可靠性，这是其他测试方法难以实现的。

=== Page 82 ===

流程建模场景 2-流程审批
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 83 ===

流程审批整体场景
在公司里财务总监要求，所有财务借付款、报销等业务均需要走严格的各级审批，若部门经理或其他审批人因故不能即使处理公司业务，需要
管理元将其节点的审批业务全部代理给其他人。如：总裁要求对于金额 10万以下的由甲某审批， 10万—50万由乙某审批；大于 50万由总裁亲自审
批；系统则无法实现 50万以上的由总裁自己审批，必须将总裁审批节点的所有业务都代理给其他人。当业务人员提交业务单据走后续审批时，可以
提前预测未来审批环节的处理人是谁，提前进行线下通知提醒；流程管理员可以在流程调度处，实时对进行中业务单据流程进行监控、调整等，以
提高企业整体的流程审批效率，加快业务处理进度。
1、制度合规流程决策权责清晰； 2、代理灵活连续，提前预测分析 3、实时调整，风险透明实务场景
痛点问题
应用价值1.可以选择，符合哪些条件走代理；不符合条件的时候不走代理；
2.普通业务人员在单据提交流程之前，可以预测该业务单据的后续审批人，提前获知确认；
3.管理员对流程可以进行，挂起、终止、调整、修改流程等处理，同时触发消息通知，给到相关业务人员

=== Page 84 ===

流程审批 &流程监控总览
➢DM-03-020-0010
流程审批
➢DM-03-020-0030
流程预测
支持按用户、角色、部门、职务、岗位、部门负责人、分管领导、发起人、单据字段等多种方式设置参与人及抄送人；
支持多种环节类型，包括任务、条件、合并、消息通知等。
通过对正在运行实例的针对性分析，能够有效地预测出流程实例在接下来一段时间内可能发生的各种行为状态。不仅能提
供更好的审批体验，也能够提前避免流程流转问题或避免业务延时等情况的发生。支持在途流程的预测，查找同意审批执
行的流程顺序
支持流程调度中进行在途流程预测
支持未提交的单据保存后执行预测
管理员设置的代理人，按组织 –领域的维度进行定义；
代理人和被代理人均为企业账号级下所有人，管理员可为当前管理员可管理员的单据范围内的单据设置代理人；
代理人可设置生效和失效日期；
在代理人生效日期和失效日期范围，原被代理人的任务会发送给代理人及被代理人，两者均可进行处理。➢DM-03-020-0020
代理人设置
➢DM-03-020-0040
流程监控
支持全局流程实例的运行时监控，记录异常日志和干预日志，对异常流程可进行人工调整、结束审批环节、流程终止等。
可查看全局流程实际的运行监控情况，包括正常进行中、已终止、发起失败和已完成的数量、退回制单的数量、执行异常
的数量；
支持执行异常流程的状态的标识；支持查询异常日志；支持显示人工干预日志；
支持可人工调整到任意环节（除开始和结束环节）支持将流程状态和单据状态同步操作；
支持流程状态恢复，解除超时挂起继续回调业务，流程回滚可审批；
支持异常不能正常结束的流程，直接结束审批；支持终止进行中的流程实例可针对某个或某些流程实例进行删除或批量删
除；可针对某个流程实例进行流程的调整；点击流程实例名称可查询流程实例的任务详情，及对任务进行改派。

=== Page 85 ===

流程审批 ｜运行时示例
同一笔业务，业务部门不同，环节审批人不同，可以
通过规则自动计算；如：发起人部门经理；
在同一个流程里，不同环节的操作可以不一样；如：
加签、转发等业务场景
关键控制点
客户背景 ：
     员工报销场景： ***集团员工，每季度需要提交通讯费
报销单审批。员工张三提交后，由本部门经理审批，再机
器人助手负责稽核，最后由财务经理复审后，审批结束完
成，由财务完成自动支付。
业务部门经理
财务经理复审开
始
结
束机器人初审

=== Page 86 ===

代理业务（全部）
➢个人设置代理 、管理员设置搭理；
➢根据代理触发待办
➢支持各类业务分支范围代理；
➢在审批面板展示代理关系
➢模型--交易类型 --单据类型 --全部业务场景
关键控制点
客户背景 ：
用友集团的某 HR总监张三休年假期间，实际业务中
员工入职后，需要按照本部门经理、一级部门经理、对应
HR总监审批的过程；此时间范围内，将张三的所有待办
任务以及后续的审批，都可以由李四代理。获取代理关系过程
原用户 代理用户任务产生
① 通过设置范围确定符合条
件的代理关系
②通过业务条件判断符合条件
的代理关系
③直接接口获取全部代理数据
待办任务绑定代理关系
消息中心

=== Page 87 ===

流程预测
通过单据、交易类型、组织等获取到流程模型获
根据发起条件或者不同条件，获取到正确的分支判断
不同环节等支持审批面板中，动态查看未来审批人；
提供预测的 API保证数据安全隐私
模型--交易类型 --单据类型 --全部业务场景
关键控制点
客户背景 ：
在一个司库业务审批流程中，流程包含多个环节，
如“提交申请 ”、“初审”、“复审”、“终审”等，每
个环节都有相应的审批人。当流程进行到某一环节时，系
统需要 预测并获取后续环节的审批人 ，以便提前通知或进
行其他准备工作。流程预测 运行态提交前
预测
审批中
预测
智能
预测保存后的表单可直接
运行预测。
保持现有能力
单据界面智友交互显
示预测审批路径
通过预测和分析流程数据，企业可以更加精准地实现流程的智能化和自动
化，从而提高生产力和竞争力。
通过预测和分析，企业可以识别并减轻潜在的业务中断、延误或失败的风
险。目标价值红色字体：未来规划

=== Page 88 ===

流程监控
增强给节点设置审批人、流程复活、挂起 /取消挂起
等功能
流程运维能力，能够记录流程流转的日志 ,包含服务执
行日志、流转日志等
流程监控整合：任务调度、流程调度业务场景
关键控制点
扬子江客户希望 BIP流程可以作为流程中台，统一管理
企业内部的所有流程，达到统一体验的目标。因此需
要流程监控功能加强，保障流程的调度管理能力。
用友集团在执行采购审批，审批到王总时，王总希望
管理员能够在他前面增加吴平总审批。
业务单据在途过程，由于人员离职导致流程审批进行
中断了，需要管理员进行手工干预或者调整等；整个
流程环节过程是可视化程度要直观功能权限
数据权限监控权限
数据报表
关键指标
报表
监控预警流程实例
任务实例监控报表
人工调整
结束审批
环节
流程终止
流程实例
催办
转交
加签任务实例实例操作人工结束
修改流程
升级版本
撤回流程监控
红色字体：未来规划

=== Page 89 ===

流程建模场景 3
业务流 &单据转换
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 90 ===

业务场景
业务流，是多个单据类型串接起来的一个业务流程，每个单据类型在流程中有对应的上游、下游单据。在上游 -
->下游的单据流转过程中，可定义流转规则，包括单据的拆分、字段映射、回写等，并且在流程中的每个单据
类型环节上，可以设置该环节动作的前后事件、消息推送等。

=== Page 91 ===

业务流应用价值
经历了央企国企等 多家客户交付实践 ，具备 成熟化 流程扩展 能力；全面支持 业务的数据流转需求
业务流领域业务 +核心档案 +低代码 +零
代码全面打通，驱动业务流转；
支持业务视角的全局联查支持配置迁移
支持开发迁移设计态 /运行时全面对接操作日志、
业务日志
统一流程引擎统一生单引擎
单据转换规则 业务流设计 联查配置 流程监控业务全链路 多环境易交付 执行过程可审计
领域出厂预置业务流程，开箱即
用；同时可以按客户需求灵活调
整；

=== Page 92 ===

场景流程总览
交易
类型
•单据类型
•交易类型
•交易类型参数
•系统级动作前后约束规则单据转
换规则
•VO对照
•交易类型
•数据过滤条件
•分单规则
•回写规则
•手工按钮绑定规则业务流
设计
•可视化设计器
•多规则共享流程
•触发时机
•消息通知
•流程级动作前后约束规则
•业务日志流程运
行时
•手动/自动执行
•数据处理、分合单
•推单、拉单、回写
•流程扩展
•单据联查
•业务待办
•流程日志

=== Page 93 ===

典型应用场景
强扩展， ISV开发场景支持
支持制品盘发布
支持按是否开发租户提供不同的产品能力
消息驱动，事找人
自动、手工推单场景下的业务待办消息
及时触达业务协作方根据业务属性 ，不同的执行模式
不同的业务属性可按手工、自动执行
手工+自动双轮驱动业务流转根据业务属性 ，多分支流转
不同的业务属性可走不同的分支流程
智能控制业务流向预置开箱即用，随需自定义扩展
支持购销协同、要货协同、直运流程等标品应用
支持电销、收款线索等自定义流程
全球化，资源多语 /内容多语
全面支持多语
助力全球化业务推广统一权限管控，合规安心
支持无原始菜单但是有发布菜单权限的推拉单
联查支持权限管控

=== Page 94 ===

业务流 ｜打通端到端的业务协作
业务流程类型：预置、自定义
预置流程开箱即用，也可以再次根据业务调整；
流程示例：原厂 -原厂、原厂 -自定义、自定义 -自定义、
自定义 -原厂-原厂/自定义
流程和交易类型的关系：支持定义相同起始单据按交
易类型匹配不同的流程业务场景
流程说明
围绕企业或组织的业务目标，帮助企业通过可视化的
流程
定义，打通端到端的业务过程，提升协作部门效率，
同时在流程运行过程中可随需调整优化，提升灵活性。
关键业务控制点
从原厂分类下设计流程要以核心单据起始才能进入流；
目前流程没有提供跨流程的跳转拼接能力，可以通过
     按钮绑定转换规则生单或将业务画在一个流程中。

=== Page 95 ===

单据转换规则 ｜定义上下游之间的转换映射
转换规则类型：预置、自定义
转换规则层级：系统级、租户级、流程级
预置转换规则修改：未预置过的部分可以修改，未预
置过的可以新增转换规则行；
自定义转换规则可以引用原厂预置规则新建，也可以
纯自定义新建；
跟交易类型的关系：支持引用预置规则并设置按交易
类型定义转换规则，匹配时按交易类型的匹配。业务场景
流程说明
领域出厂预置的规则；
引用预置规则新建自定义规则；
ISV/客开自定义规则；
纯自建自定义规则。
关键业务控制点
预置规则可修改的字段要除去已经参与了预置的字段；
可通过业务对象放开要参与自定义转换的字段；
非开发租户下创建自定义规则请到自定义扩展 -自定义
     分类下。

=== Page 96 ===

联查配置 ｜提供全局级的业务流程追溯
支持领域预置联查关系、修改；
支持纯新建自定义联查关系，需要定义本单据和上下游单据信息和业务关联字段；
低代码单据会自动生成联查单据设置信息，无需手工设置；
低代码 /零代码单据的上下游不依赖联查配置就能联查，如果手工在联查处配置了，以联查配置为准。

=== Page 97 ===

全局联查体验提升 |联查图支持单据状态的显示 /支持列表 模式
1.联查图上支持单据状态的显示
2.基于图形化的关系图，提供列表模式的
联查方式
3.支持以当前单据为中心的上查 /下查
4.列表模式支持整单和明细两种展示关键特性
业务场景
1. 上游单据通过推单生成了下游单据；
2. 联查时期望卡片显示单据状态字段；
3.原厂和原厂单据之间、客开单据和原厂单据、
客开单据之间联查。
产品价值
1.提升大数据量单据关系的交互 体验；
2.解决国机、西电等客户痛点

=== Page 98 ===

04业务对象建模
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 99 ===

APP-04 业务对象建模
数字化建模
对象建模
 编码规则
 模板管理业务对象建模
业务对象
相关性规则
业务活动
交易类型
特征管理
 消息平台
规则编辑
编码映射
UI模板
打印模板
参照模板
导入导出
消息模板
业务消息配置
消息发送策略
消息通道
特征及特征分类定义
特征组启用及特征分配

=== Page 100 ===

业务对象建模场景 1
业务模型管理
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 101 ===

YonBIP 业务模型管理应用诉求
业务对象
实体
属性
场景
接口
标签
规则UI模板 打印模板 导入导出 编码规则 工作流 消息 ··· 场景 业务规则YonBIP 业务模型管理应用诉求

=== Page 102 ===

业务对象模型
元数据 <MetaData>
实体 <Entity>
属性
<Attribute>模
型
层
属性
<Attribute>标准
产品
扩展实体 <EXT -Entity>
扩展属性
<EXT -Attribute>
特征
<Character>isv
行业
本地化
客开实施展
现
层
UI模板
<UI Template>
打印模板
<Print Template>
导入导出模板
<Import/Export Template>
消息模板
<Notice Template>
分析报表
<Analysis Report>
编码规则
 相关性规则
 唯一性规则
非空规则规则库 <Rule Base>
预
制
扩
展
休假
规则
考勤
规则
加班
规则
报销
规则
差补
规则
稽核
规则
供应
商合
法性
可用
量计
算
立项
规则
分摊
规则
本地
税费
计算
···
调度规则
 预警规则
取价
规则
定价
规则
···规
则
层行
为
层平台级
增删改查 提交、审批、驳回工作流、业务流引擎驱动 <Flow Drive>
业务状态
领域级
订单下推 报销单拆分 ···
自定义
··· ··· ···
供应链
Schema
人力
Schema
财务
Schema
生态
Schema
行业
Schema
国际化
Schema
客开
Schema
财务 、HR、
供应链 …
生态销售、采购、库存等BO
物料、客户、供应商、
组织等BO行业
客开本地化业务对象
<Business Object>
风险
合规
数
据
库

=== Page 103 ===

业务模型管理流程 ｜模型管理
系统级
实体
属性
场景
接口
标签
规则租户级
实体
属性
场景
接口
标签
规则模型变更 &扩展
基于标品个性化业务需求 -->实施/开发行为 业务目的
行/企业标准规范
元数据自治
业务规则管理
模型层规则管控企业
业务模型
支撑服务管理
支撑服务
 支撑服务

=== Page 104 ===

企业业务模型管理流程 ｜一体化配置
业务模型变更影响的场景集合
UI字段名称变更、参照回显字段变更 ——>支持批量化
企业
业务模型
增加/删除UI字段——>支持批量化
UI字段间的排序 ——>支持批量化
业务字段必填配置 ——>支持批量化
流程选业务模型中 <人/组织/部门/组织/职务>类别属性
编码规则不需要选择子实体属性、附件图片类属性
业务流仅选择当前对象属性，不需要穿透选择
查找、选择业务模型属性的便捷性基于统一业务模型支撑服务配置

=== Page 105 ===

业
务
对
象系
统
级租
户
级业务模型一体化 打造企业个性化的核心数字资产
组织局
部门 办公室
负责人 主任
店长组织 门店
部门组
负责人
……………… ……UI模板
工作流
相关性规则
消息模板
打印模板
……支撑服务
打印模板
以业务对象为枢纽， 构建端到端的数字化链路业务模型一体化 ，打造企业个性化数字资产
实现一次配置影响全链路服务，提升配置效率

=== Page 106 ===

业务对象建模场景 2
特征管理
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 107 ===

业务场景
业务场景简介
特征是 BIP新架构提供的“支持租户自定义扩展业务对象属性”的能力，特征支持 2种场景：
场景1：租户可使用特征来扩展“档案、单据的自定义项”
场景2：租户可以使用特征来弹性扩展“物料的静态属性、动态属性”
相关术语说明
业务对象
对真实世界的软件抽象，业务对象封装数据模型 +
业务逻辑等，可以描述事物或者概念。信息化服务
中的各种档案比如物料、客户、供应商；各种单据
（销售订单、出库单等）都是业务对象属性
业务对象实体的数据模型通过一组属性来体现，属
性用来定义、描述和区分业务对象实例的特性，对
应表单上的字段（栏位）。属性都需要指定数据类
型，类型可以是文本、日期、数字、档案等弹性扩展
弹性扩展是本次特征体系的核心底层能力，承载业
务对象租户自定义属性的扩展能力。基于特征的弹
性扩展能力可实现描述不同类物料有不同的属性

=== Page 108 ===

使用特征扩展单据、档案自定义项场景
◼特征可以用来扩展 “单据、档案 ”的自定义项
✓本系统，通过将特征分配到单据、档案上，实现单据、档案自定义项的扩展；如果采用此扩展方式来扩展单据属性，那么对于同
一业务对象的单据来说，其自定义项特征都会相同。比如，将特征分配给销售订单，那么所有销售订单都具有该特征字段；如项
目想要实现不同角色不同组织在销售订单看到的字段不同，项目可以利用 UI模板提供的能力，通过配置销售订单 UI模板，设置不
同角色或者不同组织的 UI模板的字段可见性不同。
特征
分类特征业务
单据
基础
档案分配
分配

=== Page 109 ===

场景应用示例：使用特征扩展单据、档案自定义项场景
步骤1：特征档案新增特征步骤2：选中要分配的特征，点击【分配自定义项】按钮
步骤3：在特征分配页面，在左侧导航选择要分配的业务对象（即单据 /档案），右侧勾选特征要分配的业务对象实体，最后保存。注释：一个业务对象可
能有多个实体，比如销售订单这个业务对象就有一个表头实体和多个子表实体；选择分配到表头实体，就表示分配到销售订单表头；

=== Page 110 ===

场景应用示例：使用特征扩展单据、档案自定义项场景
步骤4：完成分配操作后，系统页面自动返回特征列表页面，可以在列表界面查看特征分配进度，如果未分配完成，会有一个进行中的图标；可以点击图标
打开分配任务列表，查看分配进度。

=== Page 111 ===

使用特征弹性扩展物料属性场景
◼特征可以弹性扩展物料动态属性和静态属性，可支持企业不同类物料扩展的不同物料属性的业务场景；
✓本系统，可以将物料属性定义为特征，然后将这些特征封装到特征组，通过特征组启用同步，就可以将特征组特征同步到 “物料
业务对象 ”以及“使用物料的领域业务单据的业务对象 ”中；然后通过物料模板关联特征组实现业务二次封装，物料引用物料模
板后，就可以实现弹性扩展物料的动态属性和静态属性；
特征
分类特征特征
组物料
模板物料
档案SKU
档案

=== Page 112 ===

场景应用示例： 使用特征弹性扩展物料属性场景
步骤1：特征档案新增特征
步骤2：特征组档案分别定义 “自由项特征组、物料属性特征组 ”，启用特征组
特征组启用成功后如下图

=== Page 113 ===

场景应用示例： 使用特征弹性扩展物料属性场景
步骤3：创建物料模板关联自由项特征组，并标记敏感特征，保存 步骤4：在同一个物料模板里添加物料属性特征组，保存

=== Page 114 ===

场景应用示例： 使用特征弹性扩展物料属性场景
步骤5：新增物料档案，关联物料模板后，就可以在 “物料属性特征页签 ”维护该物料的物料属性特征值。如果物料关联不同物料模板， “物
料属性特征页签 ”显示特征不同；如果不同物料关联同一个物料模板，则 “物料属性特征页签 ”的物料属性相同，但是不同物料可以维护不同
值；

=== Page 115 ===

特征支持的业务场景
弹性存储服务 底层框架特征分类 特征定义基础档案（物料） 分配引用 业务表单（单据）最佳实践 钢铁行业 服装行业 食品行业 …….
领域场景销售 制造 采购
财务商品SKU
特征选配
特征定价
二维录入物料主档 质量判定
需求计划MTO 选配
生产执行委外定价
特征 特征组 相关性规则
业务对象（元数据） 前端框架 、后端框架支撑服务 （UI/权限…）工程数据
辅助核算 成本核算 成本估算优质优价
动态维度定价
采购寻源过程中的特征
收付核销

=== Page 116 ===

物料的结构化编码
基于物料档上字段 +特征的结构化编码。
编码规则配置规则前缀时，属性类别可
穿透显示该业务对象所引用的特征组中
的所有特征，并参与编码流水 (流水依
据)或公式计算 .关键特性
业务场景
物料编码分段有每段有业务含义。
未来可拓展到一切需要结构化编码的
业务对象中（单据编码除外 ）

=== Page 117 ===

实例：物料 的结构化编码（物料属性特征值参与编码）

=== Page 118 ===

商品SKU
支持通过自由项特征组的 SKU敏感特征
值组合生成 SKU档案
支持通过 SKU属性特征 组对SKU商品进
行静态属性描述
无SKU管理的物料，供应链中不再处理
SKU，有SKU管理的物料，支持独立的
SKU敏感特征关键特性
业务场景
商品SKU是营销环节经营的最小 单元，
把物料细分为商品 SKU，方便 配合各
种营销手段进行售卖和灵活 计价。 一
款商品多色，则是有多个 SKU，如一
件衣服，有红色、白色、蓝色，则
SKU编码也不相同 。

=== Page 119 ===

商品SKU应用范围
订货
商品
SKU物料物料模板
自由项 特征
SUK敏感
存量敏感物料模板
SKU属性特征商城
零售
定价
信用
促销政策
营销费用CRM生产
计划
委外
项目
…电商
库存
【SKU敏感】是【存量敏感】子集，即“ SKU敏感”一定是“存量敏感”，“存量敏感”不一定“ SKU敏感”工厂
…商品SKU用于营销领域
生产厂商会 区分存量和成本，但不会作为 SKU组成
1
：
N

=== Page 120 ===

特征产品应用架构
前端框架、后端框架UI模板查询
方案特征组
组件
导入导
出服务打印模
板编码规
则物料档案
公式
组件
工作流业务流
消息
模板支
撑
服
务物料编码 批次 销售订单 其他业务单据 … 销售发货业务
对象
相关性
规则特征组 特征组类型
特
征特征1特征2特征3物料模板
引用
分配单据自定义
特征
分类分类1分类2
业务对象（元数据）底层
框架特征服务数据权
限存在上下游转换关系，单据转换规则自动生成自定义项对照 关系

=== Page 121 ===

特征管理核心价值优势 ｜高弹性，支撑复杂行业应用
业务对象（ 弹性字段扩展 ）
物料.自由项 物料.属性 SKU.属性 序列号 .属性 ···
单据表头 /
表体自定义项档案、表头自定义项
（物料、 客户、供应商 ···）···
物料精细
化管理任意对象
属性扩展产品化 行业
应用支撑
特征1 特征2 特征3特征组类型
自定义档案 系统档案 数字
文本 日期 ··
·树结构值集
范围值
……
…
…API
集成
配置统一支撑能力 基础能力 外部系统集成特征组用友BIP特征体系
高弹性 高可配 高复用业务对象自定义项
业务对象
打印模板
导入导出前后端框架
公式
单据字段对照UI模板
查询方案
相关性规则编码规则
审批流
报表
数据传输工具 数据权限
物料类型发布
为不同入口特征数量： 1千+随需封装
静态扩展 动态扩展 上下游贯通
销售订单 -特征 发货单 -特征销售出库 -特征
发出商品 -特征 相关性规则赋值、关联
合法性、可用性
物料扩展 精细化管理 上下游贯通 特征约束
特征数量： 1千+
动态属性扩展
静态属性扩展支持上下游单据特征传递和携带、物料精细
化管理 +高弹性，无需逐个单据配置支持自动赋值、关联约束、保证合规性、加强业
务管控

=== Page 122 ===

主要特性  
01 平台
•特征的能力离不开平台底层框架、元
数据（业务对象）的支撑
•平台各支撑服务（比如，前端框架、
UI模板、导入导出框架、打印、公式、
编码规则、相关性规则、报表、应用
构建、开放平台、消息模板等）也为
特征提供相应的支撑服务；
03 领域 
•领域大部分档案、单据都适配了”扩
展自定义项特征的能力“，可以通过
特征分配到档案上，实现档案自定义
项扩展
•使用物料处理业务的领域单据也适配
“特征弹性扩展物料动态属性的能
力”，可支持在业务中动态描述物料
动态属性；“物料 +自由项特征”模
式已经在全领域全场景拉通02 平台档案
•平台大部分基础档案都适配了”扩展
自定义项特征的能力“，可以通过特
征分配到档案上，实现档案自定义项
扩展
•平台物料档案适配了特征弹性扩展业
务对象属性的能力，可支持不同类物
料有不同的属性的场景

=== Page 123 ===

特征分级管控｜实现集团“强管”与下级单位“自治”的精准平衡  
人力资源特征分类
特征A
干部职级特征B
职业资格特征C
外语能力
集团特征 长春特征 四方特征 天津特征
用友标品
人力业务对象特
征
标品属性
干部职级特征D
宗教信仰特征E
......
集团总部
人力业务对象
长春中车
人力业务对象四方中车
人力业务对象集团特征
长春特征 四方特征
天津中车
人力业务对象天津特征扩展
可使用上级 不可修改
可使用上级 不可修改标品属性
干部职级
职业资格
外语能力标品属性
干部职级
宗教信仰
标品属性
干部职级
宗教信仰集团制定的人力资源管控标准自上
而下贯彻执行，不可变更集团标准贯彻到底
各下属企业个性化扩展业务在平台
中相互隔离，互不干扰个性业务相互隔离各下属企业可根据自身需求，在集
团和上级单位标准之上进行扩展个性业务按需扩展

=== Page 124 ===

特征体系创新点：基于业务对象扩展的高弹性 、业务模型的高弹性
实施态属性可随需扩展
支持根据行业和企业需求，在实施态扩
展属性，且扩展数量不受限制
基于业务对象的完整支撑能力
特征是业务对象实体的一部分，天然支持
基于业务对象的前后端框架、支撑服务、
流程、集成报表
相关性规则支持强大的字段间关系配置能力基于上下文的弹性扩展能力
通过特征组，支持相同业务对象，根据不同的上下文，有
不同的属性扩展结果
更丰富的数据类型
支持范围值，更好支持行业场景特征扩展能力
的重大突破
产品价值
•满足企业精细化属性扩展和描述的需求
•满足企业各种个性化的扩展要求，是项目交付的利器，降低客开成本
•更好支持流程行业和加工企业的企业特性，减少行业开发成本

=== Page 125 ===

业务对象建模场景 3
编码规则
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 126 ===

场景及关键特性
1
需要支持平行表、特
征、枚举、自定义档
案等多种类型做为编
码前缀
2领域单据字段量大，
设置多卡片条件和选
择规则属性时需要支
持模糊匹配3不同环境规则配置需
要能快速迁移◆业务场景简介
为系统的核心档案、基础档案、自定义档案、以及业务单据
提供按数字、字母流水编码的能力
◆场景概念解释
编码不仅仅是一个流水序号，同时还支持业务的表达，例如
按组织、按物料分类、按业务字段这些组合起来定义一个规
则，增加编码的业务性和可读性

=== Page 127 ===

场景流程总览
特征

=== Page 128 ===

编码规则 |支持组织级管控
1. 支持创建组织级编码规则
2. 支持当前登录人员 看到的规则根据组织
权限控制关键特性
业务场景
1. 固定资产管理： 集团下各公司 的资产单独编
码；
2. 合同业务场景：期望 编码规则能不能按照不
同单位设置流水号
产品价值
1.支持分级管控，满足大型集团的管控需求
2. 支持唯一性校验的领域级扩展，满足不同的管
理粒度。
⚫仅管理当前用户 【授权-组织权限 】范围内的规则所属组织

=== Page 129 ===

应用价值
0201
03•支持按组织分级设计和管控规则
•编码元素灵活配置 ：可设计属性 /公式数字/字母流水长
度等，按照 流水依据 生成编码；
•编码元素在编码中的位置顺序可编辑，包括数字流水号；
•根据不同条件维度，可设置不同的编码规则。◆组织分级管控，编码能力丰富
•编码可实现记录批次号、序列号；
•编码可作为一个产品的身份证和识别码，号码中隐含很多业务信息（如生产车间追溯、机床号等）  ；
•一物一码、一码同追，以此为方向，药品追溯制度要求实现药品最小包装单元可追溯、可核查等。◆编码可识别业务信息•并发控制和缓存机制，提供大请求下稳定的编码能力；
•编码规则服务提供接口或标准组件给领域进行扩展；
•可以支持第三方调用，如 ISV产品使用等。◆高稳定编码，服务可调用

=== Page 130 ===

业务对象建模场景 4
模板管理
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 131 ===

UI模板概述
UI模板，是原厂单据在运行态的显示扩展， UI模板对单据 UI元数据进行扩展配置，通过 UI元数据配置和高级设计器的扩展
配置，依赖 MDD 和MDF 对元数据在运行态的公式能力、参照带入能力、交互规则能力、组件显示属性自定义以及页面布局
能力的支撑，结合 UI模板多维度的管理分配以及业务规则预置功能，满足原厂单据在不同业务场景的个性化支持。
自定义
模板
扩展分配条件管理
参照类型、用户、角色关联条件管理
业务活动规则、交易类型、组织管理
预置
模板
扩展简版设计器扩展 应用构建对原厂应用扩展
偏向实施顾问人群
偏向已有 UI模板扩展偏向开发人群
偏向模型层面构建高级设计器扩展
偏向实施顾问人群
偏向已有 UI模板扩展
原厂提供的系统 UI模板 ，不支持设计        |       即使租户级扩展后，原厂提供升级系统级模板复制预置UI模板
应用构建扩展或启用租户模板
系统
模板

=== Page 132 ===

关键场景
01
0204
03不同的租户都会依据自己独有的 VI设计设计系统，去
设计本集团下和下级组织的统一的和和个性化的视觉
体系和交互体验体系，对 UI模板有着 千人千面和统一
的设计诉求。
在具体做业务数据时，一方面为提升业务员填写数
据时能按要求输入，需要做一些特性条件的校验和
提示；另一方面，需要 提示录入体验，需要根据业
务条件达到自动赋值，减轻人工录入的麻烦；从以
上举例的两个方面达到收集业务数据的诉求 。集团下有几百个组织以上 ，想实现对本组织及下
级组织的业务管控 ，且不影响上级 、平级等其他
组织的业务 ，打破仅原厂预置的统一业务模型 ，
实现不同组织的个性化模板 。
在不同的集团下 ，不同的组织经营不同的业务 ，
需要按不同的交易类型 、业务类型条件等去使
用不同诉求的 UI模板。集团下的组织如何管理本组织下的个性化模板
如何按不同业务管理业务限制数据模板如何设置本集团特有的 VI视觉设计系统
如何按特殊业务条件数据校验收集业务数据

=== Page 133 ===

应用价值
用户级列表设置 租户级模板管理者 /模板设计者UI模板的个性化扩展实现着不同程度的模板设计，分别提供了应用构建、 UI模板管理及简版 /高级设计器工具，不同的工具实施难度不同，定位于
不同角色实施与扩展设计，包含 客开人员、实施顾问人员、系统管理员、系统普通用户，为更好分清层级管控，把模板类型定义为系统级模板、
预置模板、自定义模板，以及运行时提供给普通用户使用的用户级列表设置。通过模板设计和运行加载机制，共同满足原厂单据在不同业务场景
的个性化支持。以下是 4个层级分别使用的工具入口介绍：
自定义
模板分配条件管理
参照类型（需原厂适配）、用户、角色关联条件管理
业务规则、交易类型、组织管理
预置
模板UI模板 | 简版设计器扩展 应用构建 | 对原厂应用扩展
偏向实施顾问人群
偏向已有 UI模板扩展
运行态授权给业务 /管理级用户偏向开发人群
偏向模型层面构建
单据级的页面建模子集、按钮、脚本等扩展UI模板 | 高级设计器扩展
偏向实施顾问人群
偏向已有 UI模板级扩展
分配特征、组件显示、页面规则等
原厂提供的 UI系统模板  ，即0租户模板  ，是否个性化，需要启用租户级模板或应用构建扩展发布完成
建议流程：业务管理者制定决策 —> UI模板管理者设计实施原型和范围 —> 开发人群按需求文档实施复制预置UI模板
应用构建扩展发布或启用租户模板
系统
模板模板扩展设计
特征、字段属性、子集等设计
运行态 -MDF/YNF 框架-用户列表设置
基础设置
顺序、显隐、列宽；前提是启用租户级
模板后使用
用户级设置与租户级运行规则
用户级设置大于租户级配置，通过恢复默认
显示租户级配置，或 UI模板清空用户级高级设置（领域适配）
自定义排序规则、数据展示模式

=== Page 134 ===

关键特性
UI模板服务01
0302
04显示扩展
业务字段的名称、排列、显隐、必
填、格式扩展即时生效；
用户级设置、租户级模板的
互斥原则；
管理扩展
业务活动、交易类型管理维度的业
务控制，不同用户、不同角色、不
同组织、不同参照的分配不同模板；业务扩展
单据业务控制、保存校验提示，实现动态
扩展业务能力；根据业务需求可 分未模板
级和单据级别扩展，如模板的页面规则，
单据的脚本扩展；
赋值扩展
公式、参照配置、默认值的介入，满足运
行态扩展计算、扩展取数的业务扩展
公式配置场景案例： https:// yundoc.yonyou.com /view/l/tv4p8w2

=== Page 135 ===

打印模板应用 架构
拆分合并
打
印
服
务预览打印 输出Excel
下载归档 多模板切换 矩阵打印多模板切换 静默打印
PDF打印 原生打印 自定义设置
分级管控批量打印财务 领域
元数据 基础 组织多模板适配 文件名设置 导入导出PDF打印打印输出 插件打印
模板管理采购 销售 制造
流程 交易类型 文件存储 aliOSS HWOBS FASTDFS…单据模板 小票模板 套打模板 合同模板 设计器费控 协同…
标签模板 …模板库 样式模板发布 样式模板复用
字体管理 字体上传 字体排序分配用户 /角色

=== Page 136 ===

打印模板业务场景
业务场景分类 业务场景
模板定制满足不同领域行业中不同模板样式的定制，如人力 —打印劳动合同、员工档案、薪资发放单，供应链 —打印订单、采购合同，费控 —打印日常报销
单、申请单，财务 —打印凭证、账表，财资服务 —打印票据签发、收付款单，餐饮 —打印小票，零售 —打印小票、商品价签，生产管理 —打印生产
材料信息、工序作业计划，质量管理 —打印检验申请、质证书，安环管理 —打印安全作业票、安全隐患排查单，资产服务 —打印资产卡片、资产标
签等
国内海外不同语言要求的模板样式不同，需要针对不用语言定制模板，打印时根据语言自动匹配输出
项目实施过程中已经配置好 UI模板，可以直接一键生成相似样式的打印模板，无需再从零配置打印模板，避免重复工作
一个项目中不同领域模板样式一致时，可以在不同业务对象间做到一次样式定制可多次复用，提升定制效率
企业有字体设计团队，能够自己设计的字体可供自己企业在定制模板中使用；海外不同语言使用字体不同，定制模板中需要指定使用某种字体
打印输出在单据中打印时可以 web端打印预览，也能跳过预览打印直接发送打印机
能输出 Excel 等可编辑文件，对输出内容进行二次修改调整
支持获取下载 PDF文件进行文件归档，支持消息发送时自动携带模板 PDF文件为附件
归档或下载 PDF文件等场景下，用户需要对输出文件进行格式自定义，输出时直接按指定格式显示文件
打印后可记录打印次数、打印人等信息，打印时可以控制单据的打印次数，避免重复打印，超次后能够输入密码继续打印
模板管理模板能够按组织、交易类型进行配置和打印，也能将模板分配给某个人或某个角色进行权限控制
交付项目过程中遇到多个项目模板配置场景相似时，可以直接通过导入导出功能复用模板，无需每个项目都重新从零配置，提高项目交付效率

=== Page 137 ===

业务对象建模场景 5
消息平台
（1）概述及架构模型 （2）核心场景及关键特性

=== Page 138 ===

产品定位 ｜跨租户多模板多通道
消息通道设置 消息模板设置 业务消息设置 消息发送策略 消息日志追踪
邮箱配置
短信
充值、签名工作流模板
业务流模板
业务动作
业务事件预警模板业务动作注
册
消息接收人
消息发送通
道消息模板类
型
发送机制消息发送通
道
消息中心、短信、
邮件、微信
频率、时间消息日志
诊断工具•消息平台是一个业务消息中间件，主要提供消息模板能力、通道集成能力、消息策略拦截能力、业务触发能力，下游是各类消息终端，目
前支持邮件、短信 (非营销类 )、微信、企业微信、消息中心 (友空间 )、IM应用。 
选择模板、发送条
件消息内容

=== Page 139 ===

应用场景
企业可根据需要决定本企业在应用时哪些业务
需要采用哪些消息通道以何种格式和内容将消
息发送到消息接收人，实现消息驱动的业务消息通道
消息中心
短信
邮件
企业微信
微信消息类型
待办
通知
预警消息来源
业务动作
业务事件
预警
业务流程
消息接收人
业务数据集
（如采购订单
的业务员）
系统用户角色
及扩展用户组触发条件
支持运行态动
态配置业务动
作发送消息业务融合
流程消息触发与流程
融合，预警消息触发
与预警融合，业务事
件消息触发与业务事
件（调度任务或前台
直接选择触发）消息平台提供全面的业务消息触达服务
统一入口：  聚合各类业务消息，避免信息孤岛
触达精准：  确保消息在正确的时间，通过合适的渠道，送达正确的目标用户（或系统）
体验一致：  提供跨租户、跨渠道、跨设备的良好用户通知体验
高效灵活：  支持业务快速接入，灵活配置消息规则和业务消息模板
稳定可靠：  保证消息传递的及时性、可靠性
可追可查：  提供完善的管理、监控、日志追踪。

=== Page 140 ===

消息平台产品架构
数智化工作入口
财务云 BIP领域云 共享云 营销云 人力云 协同云 采购云 项目云 ......
用友其他产品
NC
U8/U8C
低代码
畅捷通
产品
老领域云
......消息模板
消息分类
模板类型
消息通道消息通道
消息中心
邮箱
短信
微信消息中心
待办任务
预警通知
工作通知
消息分类业务消息配置
条件设置
通道设置
接收人设
置
云签名消息发送策略外部系统
OA系统
滴滴
钉钉
泛微
其他业务
系统
iUAP 平台 业务对象 调度管理 预警管理 事件中心 工作流管理 权限管理 友户通 ......移动设备
 网页
UI模板web端
多租户
第三方集
成消息管理
消息通道 业务消息配置
消息日志
查询消息日志查询发送类型
发送机制消息发送策略
发送通道
......消息语种
消息内容 消息参数

=== Page 141 ===

业务模型图
注册数据 业务消息配置 消息监控 模板管理 模板设计
•消息模板设计 的数据
•领域、应用、业务对
象单据管理•消息模板的增删改查、
复制、重命名、默认、
预览
•分级管控
•多语模板管理
•业务事件、动作、流
程、预警模版•消息中心、短信、邮件、
微信等各类 模板•消息中心、短信、邮件、
微信模通道设置
•消息接收人配置
•发送条件
•发送策略•消息日志查询

=== Page 142 ===

客户关注的问题
【消息中心】
【流程】
【业务消息配置】
 【消息模板】
 【三方集成】
 【消息通道】
⚫消息推送的即时性，待办丢失，或者
未刷选数据；
⚫移动端与 web不一致；
⚫消息中心的审批标题未按模板，或者
显示不完整⚫消息模板对复杂业务数据的配置
不易用，配置错误、模板长度限
制、模板不支持某些格式等：
⚫与第三方系统集成时，接口参数
不匹配、消息丢失、数据同步问
题等⚫【消息中心】：我发起单据，空
白；点击待办需要 40秒才出来；
⚫【消息通道】消息平台大量消息
阻塞导致系统不可用⚫消息通道是否支持 OAuth2.0 ；送短信失败，失败原因为 :短
信签名没有用 “【】”包裹上；
⚫主数据与消息中心交互，发现有浏览器在审批修改保存时调
用接口异常；是否可以实现发给办公系统的信息；企业微信
消息通知中看不到消息⚫消息中心的用户体验需要优化，如页面刷新、数据丢
失、显示单据相关信息等
⚫各领域需要支持不同操作，发送消息
⚫打印模板我设置成了英文，但是打印出来物料名称还
是中文（ 5+）；消息模板设置背景图不显示；

=== Page 143 ===

应用价值
05
0201 04
03按人存储并区分消息，真正落实责任到人，从而使人推进业务。以“事”找“人” 业务触发
随着业务扩张和 对消息需求的 增加，支持按领域 /租户调整消息内
容与通道 。统一消息中心展示
一站式查看本人全部消息，包含所有租户下的待办
任务、工作通知、预警通知消息 。支持多种消息内容、多通道由业务来决定具体发送消息的条件、时机、通道以及
具体内容。
价值支持三方产品消息的接入。同时支持将消息通过事件实时对接至
其他产品。多方整合连接

=== Page 144 ===

消息平台关键特性
•支持业务对象属性作为消息接收人
•支持设置消息发送通道
•支持满足设置 条件时才发送，不设
则动作发生即发送消息；
•支持同时 设置多个条件，可以设置
条件为同时满足或满足其一
•支持待办消息统一接入并能够发送
•支持业务消息配置发送时 配置多个
规则，批量发送按照条件发送01 02 03 04
消息中心 消息模板 消息配置 消息通道
•系统消息通道，支持手机端、 PC
桌面端、Web端等多端展示
•支持待办消息快捷操作
•支持待办消息批量审批
•支持两级消息分类
•支持查询方案
•Web端展现方式支持卡片和列表
两种方式•支持按照元数据 /系统变量 /业务变
量的消息模板定义
•系统消息模板类型，适应多种消息
通道要求
•提供纯文本和富文本两类编辑器
•支持按组织、交易类型维度新增、
删除、编辑
•支持模板能够复制、预览、迁移
•支持在企业账号级设置当前国家的
语言和其他国家的语言，目前支持
中文、英文、繁体的模板设置
•支持在首选语言确定后选择自己的
首选语言设置模板•支持默认使用企业邮箱
•用户能够按照业务需要使用领域
邮箱
•支持微信公众号的模板设置
•发送到微信公众号相关人

=== Page 145 ===

业务对象建模场景 6
相关性规则
（1）概述及架构模型 （2）核心场景及关键特性

=== Page 146 ===

相关性规则
为业务数据提供
约束和规范灵活规则配置
提升用户操作体验实现数据合法性
规范化管理为企业数据提供安全
保障
满足业务数据间
的约束、规范要
求，基于业务对
象层次进行规则
的设计和执行类excel 的操作体
验，灵活调整规
则通过合法性的校
验、默认值、可
用性等约束规范，
保证落库数据合
规敏感信息通过规
则管控，不同权
限人员看到不同
的信息，保障信
息安全提供统一的业务对象级规则定义入口，规范业务对象属性之间的相互约束关系，通过可视化的规则设计
实现企业在生产经营过程中灵活的管控要求。

=== Page 147 ===

业务模型
值范围 赋值
合法性 可用性相关性规则
业务对象 特征/特征组通过框架生效在新
建/编辑页面
通过接口调用

=== Page 148 ===

典型业务场景
场景分类 业务场景
赋值某餐饮客户的销售订单针对不同的销售组织和商品分类，
配置不同的自定义特征【售价比率】的值赋值类型规则，
在录入销售订单时，根据表头的销售组织和表体的商品分类，自动给售价比率赋值
值范围差旅费报销单维护了自定义特征【费用属性】，费用分摊明细的费用项目需要在已有的【费用项目 -部门】的基础上，
再通过不同的费用属性，控制不同的项目可选范围。
合法性校验 物料有尺寸 1和尺寸 2两个特征，当物料分类是某些固定分类时，要控制尺寸 1和尺寸 2之间的关系。
可用性 根据不同客户，地区控制字段的可见性。

=== Page 149 ===

05基础数据管理
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 150 ===

APP-05 主数据 管理
数字化建模
基础数据分级管控
 基础档案管理主数据 管理
物料申请
物料使用信息维护
商品SKU定义及维护
物料自由项特征
物料属性特征
物料创建
档案管理权和使用权
档案管理权移交
核心
档案管理
 -
物料
客户申请
 供应商申请
供应商档案定义及维护
SKU属性特征
客户档案定义及维护
基础档案
业务档案
物流档案
企业资金账户
自定义档案
业务伙伴
档案引用查询
项目档案
核心
档案管理
 -
客户
 核心
档案管理
 -
供应商

=== Page 151 ===

基础数据管理整体架构
BIP主数据
物料
•物料模版
•物料创建
•使用信息维护
公共能力 元数据 业务对象 交易类型 特征 UI模板 公式 多语
支撑服务 编码规则 导入导出 参照 业务流 审批流 消息 日志 规则引擎 参数 权限开发平台
扩展开发
专业开发
……集成平台
openAPI
数据集成
集成资产包企业群档案分发
企业群构建
企业群档案注册
分发日志
物料分类
采购品类
物料申请单
商品分类
商品订单属性
品牌
选配计量单位
计划分类
成本分类
生命周期
产品线
标签
物料创建
商品SKU档案
客户档案
客户分类
客户申请
客户行业销售区域
销售渠道
客户级别
客户商品对照表
银行网点 汇率 行政区划 计量单位 .......客商合并 批改 分级管理 管理权移交 引用校验 档案唯一性档案公共业务
人力 财务 供应链 制造 ......
预制数据应用领域
项目 采购产品定位 ：满足企业对档案对不同管理模式及个性化扩展需求 ，快速支撑企业商业创新 。（共168个档案节点 ）
组织物料业务信息物料模版
智能搜索
物料信息
 客户信息
业务伙伴
关联方案
同步方案
业务伙伴信息
供应商申请 供应商档案
供应商分类
供应商信息
企业资金账户
企业现金账号
银行类别
银行网点
汇率
科目
合同
币种
款项类型
作业类型
预算科目表
费用项目
……账户用途
会计主体
成本中心类别
成本中心
会计期间方案
会计期间
收付款协议
收付款起算时点
结算方式
结算方式对照
......
会计、结算信息
项目类别
项目
WBS
项目信息
运输区域
装载方式
承运方
车辆
物流公司
车型
地址
仓库
货位
发运方式
司机
......
物流信息
资产类别
位置
资产使用状态
减少方式
......
资产信息
国家/地区
行政区划
行业分类
企业规模
经济类型
企业性质
币种
汇率类型 /汇率
业务期间
自定义档案
档案引用查询
……
公共信息
发票类型
税收分类码
税制
税种
......
税务信息
母件结构
工艺路线
工作中心
订单BOM 维护
生产线
参数设置
用途
替代方案
物料清单维护
标准工序
工艺路线
母件结构查询
子建用途查询
工程数据看板
特征选配
选配参数文件
产能调节单
工序控制码
......
工程数据数据修改工具

=== Page 152 ===

主数据管理关键使用场景
管理企业各类主数据
1.支持通过 不同的管理模式管理 企业主数
据的管理者和使用者 ，让企业主数据有序
管理。如自动分配 /手动分配 /带条件数据
分配以及管理权移交 。
2.支持企业通过 多种模式写入 /更新档案
数据：手动新建 /申请单申请 /手动导入 /
接口写入等各种方式写入企业主数据 。满足企业业务场景需求
1.通过设置不同的用户使用权限 ，提供给
业务参照以用来进行选择 查询，满足企业
业务各种场景下的需求 。
2.包含组织权限 、数据权限 、功能权限等
权限需求 。
3.支持档案启停用 ，删除以及提供企业进行扩展需求
1.提供档案各类场景下的 API，供企业数据
系统集成需求 。核心场景 ：管理企业的各类主数据 ，支撑企业业务发展需求

=== Page 153 ===

主数据管理整体使用流程
系统准备 管控配置 业务规则 模板配置 审批流配置 创建档案
2
 1
 3
 4
 5
 6
创建用户
常见角色
分配权限
创建组织
创建部门
创建人员档案分级管控 ：
管理权
使用权
分配规则
配置特征
配置交易类型唯一性规则配置
相关性规则配置UI模板配置 ：
组织级
租户级申请单审批流程
配置：
物料申请单
客户申请单
供应商申请单新增/导入档案
导入模板

=== Page 154 ===

主数据管理整体关键特性
主数据提供 YB平台所有领域所需要的档案数据 。
利用分级管控设置企业档案
管理模式带有组织维度管理数据 设置档案编码规则
如：在编码规则可以设置各种档案
编码，随着企业业务而生
如：设置不同组织级的档案
模板显示规则支持档案设置不同的数据权限 ，
支持到行以及列级权限控制设置档案的 UI显示规则 设置不同的权限设置档案唯一性
如：在业务对象可以设置档案的唯
一性
设置档案在不同场景下参照显示情况等 。设置档案参照形式 5 6

=== Page 155 ===

基础数据管理场景 1
分级管控
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 156 ===

基础数据分级管理的定位
基础数据分级管理定义：
基础数据的分级管控功能本质： 明确数据在不同组织之间的管理权和使用权；
1.企业想要管理的对象数据，哪些组织维护管理；
2.组织管理的对象数据，哪些组织能够使用；
对象数据分为如下几种：
如币种、汇率等①公共不带组织数据
不管控，任何组织可见如税率、项目等②普通带组织数据
管控，按管控实现可见如物料分类、客户分类
等③树形带组织数据
管控，按管控实现可见如客户、供应商、物料④带有业务属性数据
管控，分为基本信息管控，
业务信息属性管控

=== Page 157 ===

基础数据分级管理 功能架构图
分级管控产品的定位：
组织与组织之间档案数据的管理权和使用权；
分级管控整体功能：
1）分级管控功能注册；
2）分级管控节点对档案的管理权和管控范围；
       分配全部组织
       分配下级组织
        自由分配
        私有
4）核心档案业务属性管控；
5）可以根据档案条件配置多个分配规则；

=== Page 158 ===

核心档案的管控规则
核心档案有基本属性和业务属性：
•管理组织除了管理基本属性的维护权和使用权外，
还可以定义业务信息字段的管控，是让使用
组织可修改，还是不让使用组织修改。
•某个管理组织可以设置多个管控规则，按照
数据条件来配置使用范围（ 0415 上线）。

=== Page 159 ===

基础数据管理场景 2
基础档案 &核心档案
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 160 ===

支撑全领域的 BIP主数据服务清单
基础数据分级管控 员工 物料
仓库供应商 项目 银行
地址税目税率 币种/汇率 收款协议
物流公司结算方式客户
行政区划
企业银行账户 企业现金账户
资产档案 会计期间 语种付款协议
费用项目
发运方式
品牌财务中台 人力中台 营销中台 采购中台 制造中台 ……
…

=== Page 161 ===

物料档案业务场景
物料档案作为系统中最核心的基础数据，贯穿于企业研发、采购、生产、仓储、销售、核算等全过程，企业
可以通过以物料档案为核心的物料体系来统一管理物料。
供应链云 税务云 财务云 采购云 ···领
域营销云 制造云
物料
创建物料业
务信息
商品
SKU档
案物料
申请物料类型
支持UI模板
支持发布节点
管理组织
使用组织计量/业务
计量分组 计量单位
基本、采购 销售、营销
制造、库存 财务、行业
物料物料模板
自由项特征
物料属性特征
SKU属性特征物料模板
计量单位
选配特征组
物料参数
订单属性
物料分类 商品分类
成本分类
计划分类 产品线分类/分组
品牌、标签采购分类

=== Page 162 ===

物料档案应用价值
管控能力
扩展能力业务支撑能力
档案统一编码开放集成能力物料档案作为最核心的基础数据，为业务提供全面的物料信
息。通过整合物料档案管理与其他业务应用，企业可以实现
人、财、物、客等各方面的全面数字化，提升企业的整体数
字化水平，增强企业的核心竞争力。
•支持按多种分类对物料进行管理，提供全面的物料信息，
为业务提供数据支撑能力
•支持分级管控及多样的管控模式，满足不同企业对物料的
管理要求
•统一编码与档案管理：消除物料信息孤岛，实现跨组织数
据一致性，减少因编码混乱导致的采购、库存或生产等业
务数据错误
•支持通过特征，提供随需而变的扩展能力，满足企业多变
的业务需求
•支持通过 OpenAPI 、混合云等，提供开放集成能力，为企
业多样的物料来源提供支撑

=== Page 163 ===

业务模型
供应链云 税务云 财务云 采购云 ··· 领域 营销云 制造云
Y onLinker混合云集成
NCCU8
U9C
高级版
基
础
支
撑交易类型 编码规则 UI模板 参照模板
特征 特征组 特征分类 相关性规则
组织 部门 国家 …基础数据分级管理
组织权限
数据权限权
限
管
控控制企业对档案的管理权和使用权
物料列表和参照可见范围 ：有组织权限可见
物料列表和参照可见范围 ：按数据权限 控制物料
创建物料业
务信息
商品
SKU档
案物料
申请物料类型
支持UI模板
支持发布节点
管理组织
使用组织计量/业务
计量分组 计量单位
基本、采购 销售、营销
制造、库存 财务、行业
物料物料模板
自由项特征
物料属性特征
SKU属性特征物料模板
计量单位
…选配特征组
物料参数
订单属性
物料分类 商品分类
成本分类
计划分类 产品线分类/分组
品牌、标签采购分类物料档案
基本信息 业务信息
物料图册 物料详情
适用范围

=== Page 164 ===

物料档案业务场景流程
确认物料管理策略 基础配置 确认物料模板 物料管理 管理商品 SKU
1 2 3 4 5
根据企业业务情况 ，确
认物料的管理策略 ，并
在【基础数据分级管理 】
中定义物料相关档案的
分级管理信息 。对物料档案相关内容
进行设置 ，如：编码
规则、唯一性规则 、
业务参数等 。并对物
料档案中用到的档案
进行定义 ，如物料分
类、计量单位 、产品
线、特征等 。根据企业业务情况 ，
定义物料模板 ，在物
料模板中定义影响物
料档案 ，以及后续各
领域业务的信息 ，如：
物料属性特征 、自由
项特征 、选配特征等 。根据企业管理需求 ，
确认物料建档方式 。
物料档案支持通过申
请单生成 ，也支持直
接建档 。物料档案由
管理组织创建后 ，支
持各使用组织个性化
配置组织级业务信息 。商品SKU是营销环节
经营的最小单元 。一
般情况下流通行业的
企业，基本会把 物料
细分为商品 SKU。企
业根据业务情况 ，确
认是否维护商品 SKU。

=== Page 165 ===

业务场景流程：物料管理
物料
创建物料业
务信息
商品
SKU档
案物料
申请物料类型
支持UI模板
支持发布节点
管理组织 使用组织 计量/业务
计量分组 计量单位
基本、采购 销售、营销
制造、库存 财务、行业物料物料模板
自由项特征
物料属性特征
SKU属性特征物料模板
计量单位
选配特征组
物料参数
订单属性
物料分类 商品分类
成本分类
计划分类 产品线分类/分组
品牌、标签采购分类13
4 25 67
8➢定义物料类型
➢定义计量单位
➢定义特征物料模板
•定义自由项特征组 /定义选配特征组
•定义物料属性特征组
•SKU属性特征组（非选配模板）
•定义商品订单属性
•定义物料参数
•计量单位
➢定义分类 /分组
➢物料申请
➢创建和管理物料
➢物料业务信息维护
➢维护商品 SKU档案2
3
4
5
6
7
81

=== Page 166 ===

物料特征管理流程
定义物料特征
特征档案定义特征组
物料属性特征组
SKU属性特征组
自由项特征组
选配特征组
特征组档案定义物料模板
（选择特征组、设置
敏感特征）
物料模板创建物料
（维护物料静态
属性特征值）设置物料编码规则
(物料静态属性参与编码 )创建SKU
（由SKU敏感特
征生成）
物料编码规则特征管理 编码规则 物料
物料档案 SKU档案自动
编码

=== Page 167 ===

物料特征管理
1、每种特征组类型下所有特征组可扩展特征数量总和不能超过 765个特征
每个单据、档案实体 /每种特征组类型可扩展特征数量（即每个弹性字段可扩展特征数量）
特征数据类型 支持最大量
自定义档案 +字符（含文本、链接、图片、附件、电话、邮件、枚举、时间） 165个
数值、范围值的数值 150个
基础档案 +整型 150个
布尔+范围值操作符 150个
日期+日期时间 150个
2、物料模板自由项特征组的敏感特征之间存在约束关系

=== Page 168 ===

物料属性特征定义和应用
•先在《特征档案》定义物料档案使用的物料属性特征；
•在《特征组》定义物料属性类型的特征组，建议相同
类型物料，如果物料属性特征都相同，那么这些特征
可以封装到一个物料属性类型特征组里。
•在《物料模板》的 “物料属性特征组 ”页签里管理物
料属性特征组；物料模板可以关联一个物料分类；
•创建物料时如有扩展物料特征，需要关联物料模板；业务场景
流程说明•物料属性特征是用来实现租户自定义扩展 物料的静态
属性；当一个物料确定，物料属性特征值也就确定。
•与分配到物料档案的特征业务场景不同的是 “物料属
性特征 ”必须通过 “特征组 +物料模板 ”进行封装才
能被物料引用，物料属性特征是用来支持 “不同类物
料可以描述不同的物料属性 ”业务场景；
关键业务控制点
•系统允许创建多个物料属性特征组，物料属性特征组
数量不限制，但是所有物料属性特征组内特征的总和
不能超过 765个。
•一般一个物料模板可以同时设置物料属性特征、自由
项特征 /选配特征、 SKU属性特征《特征档案》
定义物料属性特征
《特征组档案》
定义物料属性特征组《物料模板》
关联物料属性特征组
《物料档案》
关联物料模板《物料模板》
关联物料分类
《物料档案》
维护物料属性特征值《编码规则》
物料编码设置物料属
性特征作为编码元素特征管理 编码规则 物料

=== Page 169 ===

自由项特征定义和应用
•物料模板关联物料自由项特征后，可以在物料模板里
设置敏感域。
•如果物料所关联的物料模板的自由项特征有标记为
SKU敏感，那么就可以基于 “物料+SKU 敏感特征 ”生
成SKU档案；业务场景
流程说明•自由项特征是用来 描述物料的动态特征 。企业按“物
料+自由项特征”维度细化管理不仅能够有效的压缩
和减少企业物料数量；而且还可以在业务中动态维护
特征值， 同一个特征 在不同单据可以设置不同值 。而
“物料+敏感域特征 ”管理模式可以帮助企业实现 更
精细化管理；比如 “物料+SKU 敏感”实现商品管理、
“物料+存量特征 ”实现存量统计等；企业可根据自
身需要，决定不同业务敏感哪些动态特征。
关键业务控制点
•物料模板自由项特征组各敏感特征之间存在约束关系；
•物料模板自由项特征组各敏感特征对特征数据类型有
要求，不是任意数据类型的自由项特征都可以标记为
敏感域特征；《特征档案》
定义物料自由项特征
《特征组档案》
定义物料自由项特征
组《物料模板》
关联物料自由项特征
组，设置敏感域
《物料档案》
新增物料关联物料模
板《物料模板》
关联物料分类
《商品 SKU档案》
根据物料 +SKU 敏感
特征创建 SKU特征管理 领域(销售订单示例） 物料
物料模板自由项特征设置了 SKU敏感《销售订单》
选择物料，维护物料
自由项特征组特征值
《销售订单》
选择物料 +SKU ，维
护物料其他自由项特
征值物料模板自由项特征
没有SKU敏感

=== Page 170 ===

SKU属性特征定义和应用
•SKU属性特征值是在 SKU档案上维护的。而 SKU档案
是根据 “物料+SKU 敏感特征 ”生成的；因此在定义
SKU属性特征时，也要统一盘点这些 SKU属性特征是
归属哪类 SKU；以便在特征定义时，同时定义自由项
特征和 SKU属性特征、以及对应的特征组；
•在创建物料模板时，一个物料模板可以同时关联一个
自由项特征和一个 SKU属性特征组；业务场景
流程说明•按SKU管理商品的企业，一个物料可以细分为多个
SKU，就会存在同一个物料 不同SKU对应的属性值可
能不同 的业务场景， SKU属性特征是用来 描述SKU商
品的静态属性 的；
关键业务控制点
•SKU属性特征值是在 SKU档案上维护和存储的， SKU
属性特征不会流转到下游单据。如果企业需要下游业
务单据里显示 SKU档案的 SKU属性特征，那么就可以
通过公式获取，但注意单据是不可以维护 SKU属性值；《特征档案》
定义物料自由项特征
《特征组档案》
定义物料自由项特征
组《物料模板》
关联物料自由项特征
组，设置SKU敏感域 ；
关联SKU属性特征组；
《物料档案》
新增物料关联物料模
板《物料模板》
关联物料分类
《商品 SKU档案》
根据物料 +SKU 敏感
特征创建 SKU；
SKU上维护 SKU属性
特征值 ；特征管理 领域(销售订单示例） 物料
《销售订单》
选择物料 +SKU ，维
护物料其他自由项特
征值
《特征档案》
定义SKU属性特征
《特征组档案》
定义SKU属性特征组

=== Page 171 ===

选配特征定义和应用
•在创建选配物料，用来描述选配物料的静态属性的特
征可以设置为物料属性特征；派生物料必须基于选配
物料创建；
•制造、供应链的按单选配业务详见制造领域培训 PPT;业务场景
流程说明•选配特征主要应用在按单选配的”派生物料模式参数
化选配“业务；企业在销售报价、合同环节无法确定
的物料动态属性性定义为选配特征，然后将这些特征
封装到选配物料中；将预投生产采购环节能够确定的
物料动态属性定义为自由项特征，然后将这些自由项
特征封装到派生物料中；在生产采购环节以派生物料
进行采购和生产，在销售环节以选配物料报价或签订
合同，而在实际销售环节通过参数化选配以派生物料
替换选配物料进行销售；
关键业务控制点
•派生物料必须基于选配物料创建；派生物料的物料属
性必须包含选配物料的物料属性特征；派生物料的自
由项特征必须包含选配特征；
场景：选配
制造 平台
 供应链阶段定义特征
定义选配特
征组
定义选配物
料模板
创建选配物
料
定义选配参数文件
销售报价选择选配物料定义自由项特
征组定义物料属性
特征组
定义派生物
料模板
创建派生物
料参照选配物料
创建派生物料
新增销售合同
（从上游携带选配物料 ）参照销售报价
新增销售订单
（从上游携带选配物料 ）销售选配选配器
维护选配特征值
销售订单触发选配物料匹
配派生物料服务参照合同
选配器
维护选配特征值销售选配服务
销售订单将选配物
料替换为派生物料选配物料匹配派生
物料服务
以派生物料进行发货 、出
库。。。选配器
维护选配特征值销售选配服务

=== Page 172 ===

供应商业务场景
➢供应商档案是支持领域业务的重要基础资料之一，企业通过供应商档案来统一管理企业的供应商信息，包括供应商的基本信息、资质信息、
银行信息、联系人信息、地址信息等，以及支持通过供应商分类归类管理供应商。企业可以使用供应商档案提供的信息来开展采购、供应
链、库存、财务、税务、生产制造等各项业务工作，为业务应用提供基础数据支持。同时供应商档案打通和供应商关系管理（采购服务）
之间数据链路，为供应商全生命周期管理提供基础能力支撑。
供应商分类
供应商申请供应商档
案
特征
供应商关系管理财务云 供应链云
采购云 营销云
制造云 资产云
项目云 ……

=== Page 173 ===

供应商应用价值
•基于组织层级自动共享下级
•基于分级管控权限自动分配多组织
•基于供应商档案调整分配范围
灵活分配共享范围支持系统集成和对接
•支持NC、NCC、U9混合云集成
•提供openAPI 接口实现第三方系统对接
提供更全面供应商企业信息•支持供应商附件分组维护。
•可以维护详细资质信息，包括资质文件，有效
期预警。
•通过供应商画像，支持订阅企业经营风险、查
询企业社会信用、以及查询企业间的控股关系。•通过模板个性化设置列表、详情显示内容，
是否必填，自定义显示名称。
•使用组织独立维护供应商业务信息。
•根据供应商类型、国家地区确定不同模板
维护供应商基础资质信息。满足个性化要求
支持多种管控模式
•集团统一管理，共享使用
•组织独立管理，分配使用
•使用组织独立管理可用档案范围
支持多种关系设置•内部供应商：关联内部组织
•客商关系：关联客户档案
•父子关系：上级供应商

=== Page 174 ===

供应商业务模型
关
联
档
案组织
人员供应商档案
管理信息
生产制造
税目税率
营销管理
 财税管理
 采购供应
 ···
地址信息 基本信息联系人信
息银行账号
信息业务信息
部门 客户
币种国家
语言地区
时区
付款协议
结算方式银行类别
银行网点
汇率类型
发运方式权
限
管
控基础数据分级
权限
组织权限
数据权限是否可以新增供应商
档案
供应商参照可选供应
商范围
供应商档案列表可见
供应商范围管理组织
使用组织
启用/停用名称
地址
联系方式
纳税类别
···付款协议
结算方式
交易币种
汇率类型
···姓名
职务
联系方式
···银行账号
币种
银行网点
账号类型
···地址信息
经纬度
联系人
地址类型
基
层
支
撑应用
供应商分类 企业画像
企业核实
更全面企业信息查
看企业关系
风险订阅多层级
启用/停用资质信息
经营范围
供货能力
经营业绩
资质证件
···适用组织
范围
调整档案共
享范围

=== Page 175 ===

供应商业务流程
确认供应商 管理策略 基础配置 供应商申请 供应商档案
1 2 3 4
根据企业业务情况 ，确
认供应商 的管理策略 ，
并在【基础数据分级管
理】中定义 供应商 相关
档案的分级管理信息 。对供应商 档案相关内
容进行设置 ，如：编
码规则 、唯一性规则 、
业务参数等 。并对供
应商档案中用到的档
案进行定义 ，如物料
分类、银行信息 、特
征等。根据企业 管理需求 ，
确认供应商建档方式 。
供应商档案支持通过
申请单生成 ，也支持
直接建档 。对供应商档案统一进
行管理 ，供应商档案
由管理组织创建后 ，
支持各使用组织个性
化配置组织级业务信
息。

=== Page 176 ===

供应商单组织场景流程
供应商自主创建和使用关键特性
业务场景
系统管理员启用单组织属
性，创建供应商管理员角
色并授权，分配用户
供应商管理员维护供应商
档案、参照 UI模板，维护
供应商分类、供应商属性，
自定义项
供应商管理员维护供应商
档案
业务人员查看供应商档案
单组织场景
企业管理员 供应商管理员
启用单组织
模式角色授权
授权用户
UI模板 供应商分类 特征
供应商档案
基础信息
业务信息

=== Page 177 ===

供应商多组织多级场景流程
集团统一创建、维护供应商档案
各分子公司共享使用档案
分子公司维护分享档案业务信息关键特性
业务场景
系统管理员启用多组织属性，创
建供应商管理员角色并授权，分
配用户
集团供应商管理员创建，维护供
应商档案，并共享档案给各组织
使用
集团业务人员查看供应商档案
分子公司供应商管理员维护供应
商档案业务信息，业务人员查看
供应商档案。
供应商档案多组织场景统一管控分享使用
企业管理员 集团供应商管理员 分子公司供应商档案管理员
启用多组织
模式基础数据分
级管理授权角色多组织
授权
授权用户
UI模板 供应商分类 特征
供应商档案
基础信息
业务信息
查看详情
维护业务信
息共享、分配

=== Page 178 ===

供应商多组织多级场景流程
集团创建、维护供应商档案，共享各
组织使用。
有权限组织单元创建、维护档案，共
享分配其他组织使用。关键特性
业务场景
系统管理员启用多组织属性，创建供
应商管理员角色并授权，分配用户
集团供应商管理员创建，维护供应商
档案，并共享档案给各组织使用
分子公司供应商管理员创建，维护供
应商档案，并共享档案给各组织使用
集团业务人员查看供应商档案，维护
供应商档案业务信息。
分子公司业务人员查看供应商档案，
维护供应商档案业务信息。
供应商档案多组织场景多级管控分享使用
企业管理员 集团供应商管理员 分子公司供应商档案管理员
启用多组织
模式基础数据分
级管理授权角色多组织
授权
授权用户
UI模板 供应商分类 供应商分类 特征 UI模板
供应商档案 供应商档案
基础信息
业务信息基础信息
业务信息引用
共享、分配
查看详情
维护业务信
息查看详情
维护业务信
息

=== Page 179 ===

客户档案业务场景
➢业务场景简介：
◼客户档案是支持领域业务的重要基础资料，企业可
通过客户档案来统一管理企业的客户信息； BIP客
户档案支持管理客户的基本信息、资质信息、发票
信息、银行信息、收货地址信息、联系人等信息，
也支持从客户分类、销售区域、销售渠道、客户级
别、客户行业等不同维度来管理客户。
◼企业可以使用客户档案提供的信息来开展营销、销
售、库存、财务、税务等各项业务工作，为业务应
用提供基础数据支持。
◼客户档案打通了和 CRM 客户、渠道客户之间的数
据链路，为客户全生命周期管理提供基础服务支撑。

=== Page 180 ===

客户档案应用价值
价值灵活管控策略和严格权限控制
支持系统集成和对接客户基础资料统一管理
支持多领域业务应用• 实现对客户主数据统一维护管理，为业务领域提供基础
数据支撑。
• 支持客户分类、客户级别、销售区域、销售渠道、客户
行业等基础档案，满足企业从多个维度来管理客户。
• 支持客户申请单，满足企业对客户新增准入、变更的审
核诉求• 客户档案支持功能权限、数据权限、组织权限控制。
• 客户档案支持分级管理和数据共享。实现集团统一
管控客户和组织管控客户，满足不同企业的数据管
控需求。
• 客户档案字段支持字段级管控，支持全局字段和组
织级字段。
• 为营销云、供应链、财务等业务应用提供基础数据支撑
• 打通客户全生命周期链路，为 CRM 客户管理、营销云
的渠道客户管理提供统一数据存储服务和数据支撑。
• 为营销云租户内商家模型业务提供基础服务支撑。
• 支持企业查询企业画像，支持核实客户的工商资质信息
• 支持企业区分不同业务场景来管理不同类型客户• 支持NC、NCC、U8、U8C、U9C混合云集成
• 提供openAPI 接口实现与第三方系统对接

=== Page 181 ===

客户档案应用架构
基
础
数
据组织
仓库特征
部门
币种交易类型
收款协议
国家地区权
限
管
控功能权限
组织权限
数据权限基
层
支
撑应
用
潜客 CRM
银行类别
银行网点
汇率类型自定义项
营销云
 项目云
 财务云
 ···
 供应链云
 制造云
基
础
数
据
分
级
管
理用户、人员
语言时区结算方式
发运方式社会化企业画像UI模板
审批流编码规则导入导出
税目税率供应商支
撑
服
务正式客户营销云 B2B 渠道客户
YonLinker
OpenAPI
第三方系统集成
混
合
云U8C  U9C客户档案
基本信息
资质信息 联系人信息
银行信息商家管理员 业务信息
地址信息
发票信息 适用范围
控制用户是否可查看维护客户
控制用户可见的客户列表和参照范围 -有组织权
限可见
控制用户可见的客户列表和参照范围 -用户数据
权限客户交易类型：客户类型
支持UI模板
支持编码规则客户分类
销售区域 销售渠道
客户级别客户管理维度
客户行业客户类型
友
户
通业务伙伴新增申请
变更申请客户申请
消息模板
打印模板客户中心
变更历史 +日
志业务对象

=== Page 182 ===

客户档案场景流程总览
业务领域 平台
客户申请客户分类
客户档案
参照组织新增业务伙伴
业务伙伴销售区域基础数据分
级管理
客户行业客户级别销售渠道 交易类型<基础数据 >
银行网点、税率、收款协
议、发票类型 ...等潜在客户
正式客户伙伴营销云 -CRM
渠道商家
渠道交易关系渠道客户营销云 -渠道管理
营销云
会员、定价、促销、返利、信用、 B2B订货、 B2C商城、零售 ...客户档案提供统一存储服务和查询客户服务
供应链云
销售报价、合同、销售管理（如销售订单、发票）、内部交易、销售出库 ...
制造云
发货质检、安装运维 ...
财务云
销项发票、应收、收款、辅助核算项、凭证、总账引用
引用
引用
引用

=== Page 183 ===

业务伙伴
代表自然实体
支持总账按统一对象查询账表兼具多重角色•业务伙伴代表现实世界的自
然实体。
•业务伙伴 可作为辅助核算项，
解决财务无法按客商 统一对象
进行辅助核算的问题 ；
•总账辅助账表支持以 业务伙伴
作为整体进行统计， 解决财务
无法将客商作为一个统一对象
去查询总账问题。•业务伙伴可代表企业的 “业
务往来对象 ”，可用来解决
企业的 “业务往来对象 ”在
企业生态链中同时兼具多个
角色问题，这样一个业务伙
伴可以在企业的不同业务场
景中以不同角色与企业发生
业务；
•本版业务伙伴可表示客户、
供应商、内部组织 (即内部客
商）、资金伙伴 。业务伙伴代表了现实世界的自然实体，站在核心企业的生态链中，一个业务伙伴可能同时兼
具多种角色，可以是企业的组织，也可以是与企业存在业务 /资金往来的客户、供应商、
资金伙伴等。

=== Page 184 ===

业务伙伴
同步方案 关联方案业务对象
客户 供应商 资金业务对象
业务伙伴配置
业务伙伴
角色类别伙伴类型
企业
个人
其他业务伙伴
客户
供应商
资金业务对象
组织
…组织 …
单向参照
引用组织

=== Page 185 ===

业务伙伴场景流程
财资 财务会计 平台
业务单元业务伙伴同
步方案业务伙伴关
联方案
业务伙伴参照组织新增业务伙伴
客户
供应商
资金伙伴同步方案 =
业务伙伴
同步客户同步方案 =
业务伙伴
同步供应
商同步方案 =
业务伙伴
同步资金
伙伴
同步方案 =资金伙伴同步业务伙伴采购云 -供应商
同步方案 =供应商同步业务伙伴同步方
案=客
户同步
业务伙
伴辅助核算项
凭证
(业务伙伴作为辅助项）
辅助明细账
（按业务伙伴辅助项统计）

=== Page 186 ===

业务伙伴业务流程
客商辅助核算项
凭证
（客商作为辅助项）代表客商的基础档案
总账辅助账表
（按客商辅助项统计）财务会计 平台基础数据

=== Page 187 ===

06系统管理
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 188 ===

APP-06 系统管理
数字化建模
工作台
 日志管理系统管理
调度任务
预警任务
预警类型
工作台管理
调度预警
登录日志
操作日志
 应用管理
菜单管理
企业风格设置
业务日志

=== Page 189 ===

系统管理场景 1-工作台
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 190 ===

工作台应用架构
数智化工作入口
 信息门户工作台
 领域首页
 业务主题工作台
 集成门户工作台
 全员工作台
 高管工作台
iuap
 数据平台
 应用平台
 智能平台
 连接集成
 开发平台
 技术平台数智区
数智区应用
协作助手
附件联查
智友
帮助助手
数智区配置
注册
 上下文事件
通信
 扩展
按钮图标
 ……个
性
化
设
置主题风格定制
企业风格设置
 业务偏好设置
 系统框架设置
……工作台管理
工作台模板
 组件管理
工作台 管理
 用户级编辑
工作台主题
 定制登录页信息导航管理
广告图管理 菜单管理
导航设置场景菜单
开发态服务
 应用注册
 服务注册
 菜单注册
 磁贴开发脚手架
 预置导航
 …
 扩展支持
 脚本工具
 预置磁贴
 预置工作台
 预置主题框架能力层
 工作台多页签
 个人中心配置
 磁贴布局
 消息通知
 公告弹窗
 事件通知安全设置
IP白名单
 多因子认证
水印设置
 隐私协议
工作台全局筛选器 磁
贴
库快捷入口 （公共）
功能图谱 快捷应用 快捷应用组
常用应用 友情链接 功能入口分析报表
指标卡 我的单据
仪表板 分析卡片办公协同
公告 新文库
日程 会议管理社交沟通
新消息中心 我的联系人
群组 热门话题
… … …
工作台主题模板库
业务经典主题
节日纪念日主题企业定制主题
业务标准主题移动端主题
…预置工作台
信息门户工作台
 集成门户工作台素材资源库
广告资源库
 图片素材库
 矢量图标库资
源
库
公告通知
领域角色工作台
自定义磁贴
我管理的工作台

=== Page 191 ===

应用价值
数字化工作台是企业 Web端统一工作入口，集成用友各个领域云产品（包括社交协同、人
力、财务、营销、采购、供应链、制造等）并提供：菜单入口、搜索、消息提醒、工作桌面、
应用管理、导航设置、企业风格设置与管理等基础能力
提供所见即所得的在线工
作台租户级布局设计、丰
富的磁贴组件库以及组件
定制开发能力
灵活高定制的 工作
台设计
提供包括企业门户、菜单
管理、导航首页、角色工
作台在内的各类工作台个
性化配置与设计
高效直达的数智化
工作入口
提供丰富的工作台运营 主
题、业务界面主题模板能
力，以及预置 丰富的角色
工作台
多场景的主题设计
与模板
支持仪表板、交易类型、
工作台多形态发布服务，
支持三方服务 、混合云集
成，场景化菜单、导航集
成入口
强大的应用 组装与
集成能力

=== Page 192 ===

场景流程总览
应
用
管
理
工
作
台
管
理
企
业
风
格
设
置企业风格设置公有云
激活
集成开发 数字化建模 应用管理
门户工作台角色工作台
设计私有云
开通激活
场景菜单
侧边栏小菜单
角色工作台快捷入口磁贴
协作信息磁贴其他组件磁贴
磁贴与全局布局设计导航设置权限管理
磁贴组件开发 组件管理菜
单
管
理菜单管理功能地图
大菜单
工作台复制
工作台设计
服务创建工作台按组织分配
按角色分配
按人员分配权限分配工作台编辑
工作台 预览
工作台发布手动关联 手动关联
企业全局风格
Logo 、主题色、背景工作台主题设计 工作台模板管理
业务偏好设置
视觉、交互偏好首页工作台横纵导航 旧版导航
升级后自动生成
自建主题
预置运营主题
业务界面主题 设置 标题 | 标签 | 按钮 …全局风格影响 +指定工作台主题影响租户画像
资源使用总览  |租户活跃总览

=== Page 193 ===

工作台：人人看板
指标卡分析筛选能力已在双良集团重点推广使用；
用户反馈积极 ，并提出了更多后续建设目标；业务场景
价值 /实际客户使用
1. 工作台上人人可轻量分析的人人看板 ：用户在个人工作台上关
注业务指标，进行数据洞察；
2. 复合角色和多岗用户场景下：可自由配置自己的业务关注指标、
分析卡片等磁贴；
3. 业务快捷分析：支持在工作台上对多个指标统一筛选组织、项
目、部门等数据；关键特性
1. 预置指标卡磁贴，支持租户和用户配置多单据统一的查询条
件
2. 预置新版本支持智能能力的分析卡片；
3. 支持工作台用户级编辑，一键编辑工作台，快捷编辑和添加
磁贴

=== Page 194 ===

菜单管理
可通过“ 菜单管理 ”管理功能地图（四叶草）和场景
菜
单（角色工作台）业务场景
流程说明
服务创建
菜单管理
角色管理
授权/全员应用授权
关键业务控制点
基于实际业务场景，创建 大菜单和角色工作台使用的
侧边
栏服务创建 菜单管理 角色管理 授权/全员应用授权
新建服务新建/复用应用 发布功能地图
选择添加路径
添加/复用目录
添加服务新建/复用角色
选择角色类型选择用户
分配角色
设置可见性全员应用授权
选择服务
关联服务并保存选择发布端
设置服务编码 /名
称/图标
设置服务类型
设置是否全员应用
设置URL并发布发布场景菜单
选择添加路径
添加服务

=== Page 195 ===

工作台管理
通过多种方式创建工作台
使用工作台磁贴组件和布局能力进行工作台设计
通过不同授权方式对用户进行授权业务场景
流程说明
工作台创建
工作台设计
组件开发管理
工作台的授权
关键业务控制点
通过复用已有服务、工作台进行新工作台创建
工作台布局能力
工作台权限控制
磁贴权限控制
导航设置工作台创建 工作台设计器 组件管理 工作台编辑
新建空白
已有工作台复制服务创建工作台新建工作台 选择/设置布局
自由布局
流式布局
布局磁贴配置
添加/设置磁贴组件开发
组件管理
全局样式设置工作台命名
工作台属性设置
授权设置关联领域
按商家身份
其他身份类型按组织
部门 角色
用户 设计者
保存/预览/发布绑定服务
允许个人工作台
工
作
台
权
限磁贴权限
导航设置

=== Page 196 ===

企业风格设置
通过全局风格设置对企业 Logo 、主题色、背景色进行
配置
通过工作台主题设置快速切换工作台主题和工作台全
局样式调整
通过业务界面主题快速切换风格，并对全局样式调整
通过业务偏好对单据表格及其相关交互方式进行调整业务场景
流程说明
全局风格设置
工作台主题设置
业务界面主题设置
业务偏好设置
关键业务控制点
全局风格设置与影响范围
工作台主题模板创建与应用
常用快捷入口的修改管理全局风格 工作台主题模板 业务界面主题 业务偏好设置
全局风格
页面背景色企业Logo 选择工作台主题
主题设计选择业务界面主题
界面主题设计
主题色功能地图
图标模板样式
快捷菜单
样式工作台全
局样式页面标题
样式操作按钮
样式
分组标题
样式页签样式
表单样式 标签样式视觉风格偏好
信息密度 表格风格
分组标题
样式页签样式
业务习惯偏好
按钮交互 列表设置
页签打开
方式审批结束
效果
个人中心快捷入口 标题栏快捷入口 消息提醒设置 滤镜设置其
他
设
置

=== Page 197 ===

系统管理场景 2-日志管理
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 198 ===

日志的 产品架构
日志查询及统计
ES智能搜索 基础登录日志统计报表
数据库操作日志统计报表 登录日志 操作日志 业务日志
日
志
服
务登录日志Open 
API
消息队列领域 生态伙伴
数据处理操作日志Open 
API业务日志Open 
API登录日志 API 登录日志 API 业务日志 API

=== Page 199 ===

应用价值
防止系统 被盗用 、被破坏 查找业务运行中的异常，使运维
可控运维可追溯 促进产品改进
日志分析操作过程中的需求缺陷
促进产品再分析异常可跟踪

=== Page 200 ===

登录日志
支持按照设置查询条件和显示
列
支持登录日志导出功能介绍

=== Page 201 ===

操作日志
支持按照设置查询条件和显示
列
支持操作日志导出功能介绍

=== Page 202 ===

业务日志
支持按照设置查询条件和
显示列
支持登录日志导出 ；
可以查看业务日志详情并
进行比对功能介绍

=== Page 203 ===

系统管理场景 3-预警&调度
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 204 ===

产品定位
解决的关键问题是
在一定的 数据条件下 ，需要进行 某项业务操作，并根据需要将对应的消息发送给 对应人员。  
租户级预警类型 系统级预警类型
预警任务创建领域预置 客开、实施创建
设置预警任务条件阈值、
定时规则、消息发送设
置
预警任务管理
（启用、停用）预警任务监控
（监控、日志）

=== Page 205 ===

关键场景
预警：
业务系统中经常会有需要定时执行
的操作，比如定时进行考勤日报的
生成，定时垃圾回收，库存计算，
成本结转，员工生日祝福等等，也
包括一些需要定时监控及时预警的
任务，如库存预警，设备监控等等。
预警监控可以通过预警任务服务来
实现。另外用户需要有可视化的看
板对任务执行过程的监控，以及对
任务执行结果的处理和通知。01 02调度：
业务系统中经常需要定时执行的操作，比如定时进行考
勤日报的生成，定时垃圾回收，库存计算，成本结转，
员工生日祝福等等。
任务的执行情况需要定时监控，并对突发事件进行预警，
如安全库存监控，设备监控，能源监控等等

=== Page 206 ===

整体架构
应用领域采购 财务 供应链 HR 制造 协同 资产
SDK
任务提交
基础能力异步处理
Quartz监控看板
限流控制 消息通知
Kafka类型新建 类型删除 类型启停用 任务启停用 任务删除 任务新建 任务执行
Rabbit MQ类型管理 任务管理

=== Page 207 ===

关键特性
注册数据任务执行
消息发送任务监控 任务管理
•任务类型的注册
•领域、应用、业务对
象单据管理•任务启用、停用
•任务增删改查
•任务手动执行•执行条件
•定时规则
•配置消息发送通道
•配置消息接收人•任务日志
•历史任务
•任务统计消息模板设计
•不同通道的预警消息模
板设计
•不同语种的预警消息模
板设计

=== Page 208 ===

应用价值
任务灵活自己定制 简化配置、快速应用
多领域、多行业应用
任务执行数据 可追溯
依据业务数据对业务
进行规划
自动化任务执行

=== Page 209 ===

07工具集
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 210 ===

APP-07 工具集
数字化建模
工具集
数据导入导出 迁移工具
自助配置工
作台
数据导入配置工作台
配置迁移
导入日志
导出日志集成方案生
成工具
自助配置工作台
部署方案生成工具升级工具
配置迁移部署方案生成
工具
多云账单管理工具（生
态）多云账单管理
工具（生态）
备注：灰色背景仅支持 YonBIP；

=== Page 211 ===

工具集场景 1-数据导入导出
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 212 ===

数据导入应用 架构
5种模板形式
导入3个规则常用导入
能力清单
图片/附件导入模板输入标准
导入权限标准分层风险控制
前置校验标准
支撑层领域业务服务
业务校验规则
导入SAVE 原
则导入业务标准导入规则标准
文件
大小/
格式行数
限制模板
版本字段
级别
校验前置校验 1：前端
校验前置校验 2：解析校验（全局校验 +行级校验）
主子
表拼
装智能
拆分档案/单据导入 下载模板 档案/单据导出 图片/附件导入 应用层
自定义导入模板
自定义导出模板
日志
服务批次生成
定时清理UI模板
协议统一样式设计管理
统一输入标准管理数据
模型元数据模型
业务对象模型导入服务
导入
前置校验
导入
业务校验数据导入
上
传
导
入
文
件下载模板
模板
管理自定
义模
板校验
反馈
在线
矫正
导入
反馈导入
批次
社会化
数据业务规
则平台+领域CHECK 业务规则
内容校
验CHEC
K规则SAVE
原则…参照翻
译查看
错误进程
管理导入性
能
智能拆
分导入性
能
批量导
入Excel 表
单级别
的校验异常、
格式
校验导入日志
权限
服务用户、角色
主组织、组织管理批量包下载 /导
入
可见可得列表
导出
多语导入
大数据量导出
…导出日志

=== Page 213 ===

业务流程
提供Excel 模板配置管理
Readme ：Excel 规范
表头字段业务说明
表头字段属性说明
提供输入数据样例
提供枚举下拉、参照页
签/导出参照单据/档案服务节点
选择导入
实施工具 -数据导入选择导入对象 下载模板 -自定义模板能力
国际化 -首选项设置设置参照翻译
导入新架构 5种模板模板多语设置
选择租户级模板模板校验、百万数据智能拆批解析翻译 +
必输项、格式前置校验
支持特征 /特征组
导入
导入规则：新增、新增 &覆盖更新、覆盖
更新、导出再更新导入导入工作台 -上传文件 -前置校验
导入异步进程管理：查看导入智能拆批数据进程导入进程 -业务校验 导入结束 -查看导入日志 导出工作台管理服务
一套导入
CHECK 校验
SAVE 能力拉取组装主子孙数据组织权限、分级管控
权限、数据权限校验、参照校验、验证重
复、数据类型校验、数据多语处理、存储
规则处理等查看本次导入结果：成功数、失
败数、失败原因等统计
查看导入日志管理：支持查看本
次及历史导入的操作记录等信息支持文本 /附件/图片数据类型导入
支持下载导入错误原因下载异常原因平台导入框架能力增加了独立的实施工具服务、独立数据存储服务，支持用户自定义模板  、数据导入前置校验和分层业务校验服务，
导入工作台并能完成智能拆批百万数据导入的稳定解析。
自定义 特征组
导出模板工作台：支持系统预置 /添加导入模板 /自定义创建的多
模板来源管理、支持单页签 /多页签导出模板形式、支持按更新
导入的导出 /列表/详情的导出类型、支持带出查询条件
异步导出管理提供设计导入模板管理：增 /删/查/设计/发
布
导出加密机制管理自定义导出模板：支持用户选择导出字段的管理
查看导出日志

=== Page 214 ===

场景配置： 1.租户级配置：通过新增按钮，创建租户级导入模板
2
3
4
产品形态：新增  “导入导出模板”服
务节点；
左侧业务 对象管理树：支持租户级的
导入和导出模板的新增和设计；
操作按钮：支持新增、设计、分配、
编辑、发布等；
模板表头列：展示创建模板来源 -
TPILD 、创建组织、模板形式、更新时
间；
一键更新：重新拉取 UI模板最新属性；
创建组织：只可见创建组织展示范围；关键特性
业务场景
支持新增导入、更新导入的导出、
详情导出、列表导出 4个业务场景
模板的设计；
注意事项
属于租户级的管理列表，支持下
放到组织，权限 -分配组织，如分
配给A组织设计者，设计者看到创
建A组织下的模板。1

=== Page 215 ===

场景配置： 2.租户级配置：通过新增按钮 ，创建租户级导出模板
导出栏目：根据筛选条件列表和详情
两种页面类型，新增模板会展示不同
的导出类型属性  “列表导出、详情导
出、更新导入的导出”；
筛选条件选择页面类型详情时：新增
导出类型更新导入的导出、详情导出；关键特性
业务场景
如航天科技，基于党群角色配置
政治面貌的更新导入模板，发薪
资角色配置银行子表的更新导入
的导出
注意事项
属于租户级的管理列表，支持分
配到组织，如分配给 A组织， A组
织下的用户才会看到此模板。2
3
4

=== Page 216 ===

场景配置： 3. 租户级配置：通过创建组织隔离，按组织权限管理模板
创建组织： 1.根据授权 -授权角色 -分配
组织，显示创建组织的范围； 2.系统
管理员默认可见所有组织。
交易类型：一旦选择交易类型，发布
该模板时默认分配给该交易类型；
模板形式：回显领域适配的模板形式；
模板来源：领域可预置导入模板；还
支持展示已启用的 UI模板；关键特性
业务场景
组织隔离：张三仅有创建组织 01，
只看见 01组织范围下创建的模板；
系统管理员可见所有模板；
交易类型隔离：创建交易类型 A的
模板，运行态 A可见交易类型 A模
板，原厂单据包含 A、B、C。
注意事项
运行态自定义模板 330增加“模板
名称+模板类型 +模板形式”的名
称显示。1
采购订单 -系统级 -多页签 -手工码关联
采购订单 -租户级 -单页签 -按行关联
采购订单 -租户级 -多页签 -手工码关联
直运采购 -租户级 -单页签 -按行关联
直运采购 -租户级 -单页签 -按行关联请搜索2 3
4

=== Page 217 ===

场景配置： 4.租户级配置：在运行态下，不同组织下显示不同模板
分配维度：组织、用户、角色、交易
类型；
分配组织： 1、根据权限 -授权角色 -分
配组织，显示该角色所看到的的组织；
2、若该角色为系统管理员，看到全部
组织，包含企业账号级；
企业账号级：创建选择企业账号级，
含有企业账号级权限的设置可以看到
全部创建模板；分配选择企业账号级，
运行态，可以看到分配的模板关键特性
业务场景
为不同组织按需隔离，分配显示
不同的模板。
注意事项
分配时，是否显示企业账号级，
授权控制。

=== Page 218 ===

场景配置： 5.租户级配置：按交易类型隔离运行态模板
创建交易类型：一旦选择交易类型，
发布该模板时默认分配给该交易类型；
分配交易类型 共享/独立机制 ：回显领
域适配的模板形式； AB交易类型共享
C交易类型模板；
分配机制：一旦选择分配，运行态系
统级模板自动不显示；支持租户级系
统级模板按分配恢复再显示。关键特性
业务场景
运行态自建交易类型发布的的 AB
两个菜单，支持共享 A导入 /导出
模板；
注意事项
创建模板时选择了交易类型，分
配时，默认勾选桩体，已创建故
事，预计 0228发布。

=== Page 219 ===

场景配置： 6.租户级配置：特征参照字段设置翻译主键
特征 -参照 /特征组-特征 -参照，默 认
导出来的数据 显示为名称， 则不能用
来导入；
需到租 户级管理，点 设计后，选中参
照，右 边属性区 进行翻译选择设 置，
支持“按 编码导入并导出名称”、“按名
称导入”。
在运行 态点导出后， 则导出编码、名
称两列，名称作 为参考，按 编码进行
翻译。关键特性
业务场景
对模板记性了参照特征扩展，用
来更新导入数据时，进行此设置。
注意事项
当做租户级进行参照选择时，若
弹出不支持设置的提升，则代表
参照档案案方，未在元数据打标
签。

=== Page 220 ===

工具集场景 2-迁移工具
（1）流程解决方案增加场景 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 221 ===

整体架构 —配置迁移
来源构建
数据确认目标部署数据传输工具
传输包构建 数据对比 环境检查
数据传输运行时来源追溯 日志检索 数据备份 /恢复业务应用
数据包构建
指定目标环境
下载传输包传输包导入
数据对比预览
数据备份
数据部署
日志检索环境配置 部署方向 传输包管理
BIP技术中台
通过技术中台的部署能力，实现三环境之间 组织用户类数据、
指定领域的支撑服务类配置数据、公共服务类数据的全量迁移采购供应
采购管理
库存管理
采购服务
采购公共
价格中心
合同中心
费控服务
报账服务
平台基础
数据中台

=== Page 222 ===

应用价值
加速系统实施进度
通过配置迁移工具，实现
实施过程中 1次配置，多
环境使用。生产环境常态化可靠运维
在生产环境的运维过程中，
配置数据传输到生产系统
直接使用，生产系统关闭
配置权限，降低安全风险。系统变更可追溯审计
生产系统的变更过程，可
以通过日志追溯，开发、
配置与业务分离，保证测
试与生产的一致性。

=== Page 223 ===

在用户将需要迁移的数据加入迁移清单后 ，需要
将传输包编码输入迁移清单中。
在实际使用场景中，用户希望可以直接在迁移清
单中选择可以提交的传输包，从而避免再次转到
配置迁移节点复制传输包编码的现象。功能介绍
业务场景
在原有迁移清单基础上，将传输包编码文本
框，变更为下拉选择框；
可检索的传输包状态范围；
无检索条件时，下拉列表排序规则为：按创
建时间倒序；
注意事项迁移清单组件 --支持选择传输包

=== Page 224 ===

在传输包部署过程中，传输包部署，在查看传输
包数据时，目前传输包未进行 数据校验时，是看
不到传输包具体有哪些数据的。
为了更好的方便用户使用，在传输包未进行数据
校验时，也可以看到传输包的配置数据清单 ；功能介绍
业务场景
在未进行数据校验的传输包中，点击 “部署
数据校验 ”tab ，可以查看当前传输包的所有
迁移数据清单；
注意事项传输包部署过程中，未开始数据校验时，允许查看传输包数据

=== Page 225 ===

在配置迁移 “迁移清单 ”中、未构建传输包中的
数据清单中，有移除配置项的场景，如果用户需
要移除多项配置时，希望支持批量移除。功能介绍
业务场景
在配置迁移 公共组件 “迁移清单 ”中的数据
清单中，可以批量移除配置 数据；
在未构建传输包中的数据清单中，可以批量
移除配置 数据；
注意事项迁移清单 /未构建的传输包均支持移除配置项，移除动作需要支持批量选择

=== Page 226 ===

工具集场景 3-配置工作台
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

=== Page 227 ===

自助配置工作台核心价值
智能化赋能
➢人工智能和大数据技术为底座
➢提供精准高效的配置方案
整合领先实践
➢整合沉淀最佳实践
➢成功经验与案例知识分享客户价值为先
➢快速预置体验环境
➢便捷式引导，个性化微调
➢以了解客户需求分析
客户业务为主
➢关注客户满意度等价
值方向为重心
重塑服务模式整合领先实践，打造标杆案例
以行业顾问与专家过往成功的经验和方
法论作为基础，通过 实施智库 整合沉淀
为最佳实践方案知识与客户分享。
智能化赋能，高效优质交付
智友机器人 借助人工智能和大数据等技
术辅助解答项目问题，提供最佳配置方
案及样例，使交付过程更加精准高效。
客户价值为先，提升满意体验
通过数据安装 快速预置体验环境，借助
实施指引 跟随场景步骤轻松实现客户个
性化微调，让客户真正体验开箱即用的
便捷性，帮顾问减少繁琐重复的工作。
重塑服务模式，打造交付新篇
通过整合实践 、智能赋能 、数据安装 ，
实施指引 ，构建全新的实施服务体系；
让顾问重心投在了解客户需求，定制客
户方案及关注客户满意度等价值方向

=== Page 228 ===

自助配置工作台功能概览说明
自助工作台管理端
（管理端租户）
基础信息维护
配置导引维护
数据包映射配置导引管理
推荐案例维护黄金租户管理
目标租户管理实施租户管理
基础信息维护： 用于维护“案例详情”和“实施智库”
的展示内容。
场景步骤维护： 用于维护“实施指引”  展示内容。
数据包映射： 用于维护“数据安装”  的预置数据来源
信息。
推荐案例维护： 用于维护“推荐案例”展示顺序。
黄金租户管理： 用于注册样板间环境成为“黄金租户”。
目标租户管理： 用于针对实施租户开启“自助配置工作
台”。自助配置工作台运行端
（实施目标租户）
案例库首页
案例详情 实施智库自助配置工作台
推荐案例
数据安装 配置导引
友小施机器人 智友机器人
案例库首页： 通过该功能查找匹配合适案例安装交
付。
推荐案例： 推荐展示最佳实践案例。
案例详情： 展示最佳实践案例的具体信息。
实施智库： 最佳实践案例的方法论图文说明和视频
讲解。
数据安装： 一键安装预配置数据包，快速完成交付。
配置导引： 标准SOP实施步骤展示，并支持快速微
调
友小施机器人： 用于快速解答顾问常见实施问题角色：案例 /场景运营团队 角色：实施顾问
黄金租户
（样板间租户）
场景预配置包配置迁移角色：实施专家 /顾问
场景预配置包： 用于预置适
用于项目上通用场景配置数
据和档案数据。
预置报表包： 用于预置适用
于项目上通用的业务报表模
版预置报表包数据对象迁移

=== Page 229 ===

配置工作台管理端｜配置工作台管理
使用场景：
1. 案例制作：主要在案例的基础信息中进行维护，完善案例的描述信息和实施智库的图文和视频介绍信息
服务节点打开页签
新建/维护案例基础信息

=== Page 230 ===

配置工作台管理端｜配置工作台管理
使用场景：
2. 维护场景步骤：用于设置实践案例的标准 SOP步骤和微调入口
维护案例场景信息
添加维护步骤信息

=== Page 231 ===

自助配置工作台｜领先实践案例库首页
使用场景：
1、实施顾问在前期调研了解到客户基本需求后，通过 【自助配置工作台 】服务节点进入首页查询与客户需
求匹配的相关案例。
快速选择 【推荐案例 】进行学习和
安装使用
通过【搜索框 】搜索关键词进行筛
选所需案例进行学习和安装使用

=== Page 232 ===

自助配置工作台｜领先实践案例详情
使用场景：
2、实施顾问进入 【案例详情页面 】对案例信息进行更细的了解和学习，精准匹配客户的需求。
【案例简介 】：对当前案例场景应
用和价值进行了简单说明和介绍
【实施智库 】：通过图片文字和视
频教学的方式对当前案例场景的方
法论和操作效果进行呈现和讲解

=== Page 233 ===

自助配置工作台｜领先实践案例详情
使用场景：
3、完成预配置数据安装后，证明当前租户环境已经具备了该案例的运行基本环境，接下来顾问可以进入到
【实施指引 】页签，根据当前案例的 SOP指引步骤对环境进行微调，将当前环境配置为客户的对应需求场景。
【案例整体完成进度 】：展示当前
案例所有场景的步骤处理情况。
【场景整体完成进度 】：展示当前
案例某一个场景的步骤处理情况。
【场景内步骤清单 】：展示当前场
景的相关步骤信息。
【场景清单 】：展示当前案例所有
相关场景信息。

=== Page 234 ===

自助配置工作台｜领先实践案例详情
使用场景：
4、点击场景步骤中的 【菜单】进行微调会唤起快速引导浮窗，并打开相应菜单的服务节点；快速引导浮窗
里会展示当前场景的所有相关步骤，让实施顾问不必来回切换查看 SOP
打开场景的步骤对应的服务节点，
进行配置微调。
【快速引导浮窗 】：展现 SOP步骤
微列表，并可以在浮窗中进行步骤
服务节点的快速切换。

=== Page 235 ===

08国际化
（1）解决方案 （2）核心特性及关键管控点

=== Page 236 ===

APP-08 国际化
数字化建模
国际化
多语言
语言设置
本地化语种
翻译工作台
内容多语维护
消息多语
多语工具
打印多语
多格式
多时区公共能力
异地考勤
多格式
 多时区
 多币种
多时区打卡
多时区采购
报表多币种
币种和汇率
多币种交易结算
多补种报销
多币种贷款
多币种预算
多币种核算
薪资多币种
全球化部署
全球化私有云部署
全球化公有云部署
备注：灰色背景仅支持 YonBIP；

=== Page 237 ===

全球化平台架构赋能全球化应用基础支撑能力
多语运营
本地化
数据
基于本地
化应用的
模板、数
据、格式本地化
全球化底层框架
Unicode及编码、 NTP时间服务、多时区 SDK、内容多语界面多语管理框架、工作台全球化框架、全球化元数据 ……
全球化数据
国家/地区（区号、名称）、全球行政区划、节假日信息、语种、银行（银行类别、银行网点）、计量单位、民族、政党   ……时区转换（夏令时）
审计时间
基于时区的转换用户时区
用户级时区设置
多时区组件
跨时区日期时间组件企业账号级
租户级时区设置
业务日期多时区多格式
地址格式
基于不同国家 /地区定义
不同地址格式区
域
模
型界面多语
页面字段、按钮、列表头等
语言设置
租户级语言的起停用
消息模板
消息模板的多语言版本
消息输出打印模板
打印模板的多语言版本
打印输出、跨语种打印多语言
内容多语
预置数据、基础数据等多语模型
翻译工作台
用于集中处理界面多语的可视化平台企业帐号级
租户级语言用户语言
用户级语言
报表
消息模板的多语言版本客商语言
客户/供应商语言日期格式 时间格式 数字格式 日历
货币格式
姓名格式
基于不同国家 /地区定义
不同姓名格式
手机格式
基于手机区号的定义校验能力报表格式
基于不同国家 /地区定义
报表格式
多币种
币种档案
全球币种数据汇率类型
基准汇率、用户自定义汇率、反向折算
汇率
直接汇率、间接汇率公共词库
实时翻译
基于界面翻译维护
标准语言包
（中英繁）
本地化
语言包系统语言
开发工具
代码抽取
工具
客开多语集
中抽取工具
领域应用（ Web、移动、 APP）
人力、供应链、采购、财务、税务 …
隐私协议
数据安全
管理
合规认证数据安全

=== Page 238 ===

多语、多时区、多格式、多币种的全球化公共服务
支持设置币种的单价 /金额精度
支持设置币种的单价 /金额舍入规则
预置全球币种数据，支持币种云端导入
支持汇率云端导入十大行汇率
支持日汇率及汇率匹配算法多币种UTC（协调世界时 ）作为多时区支持基础；
以UTC+ 8进行敏感时区的时间存储和对外接口
交互；
预置全球时区数据；
支持时区转换 ，支持夏令时；
支持时区的快捷设置
✓【企业帐号首选 】支持租户开通后的时
区设置；
✓新增用户默认使用租户级时区；
支持用户不退出企业 账号，切换时区；
支持预警调度按时区统一执行多时区
    语种支撑范围
✓ 标准语种：简体中文、英文、繁体中文
✓ 本地化语种：印尼语、越南语、西班牙语、葡萄
牙语、德语、土耳其语、泰语、阿拉伯语
✓ 支持当前企业帐号下语言的 增加、启用和停用
    支持登录状态下进行语言切换；
    支持单租户可用多种语言；
    支持界面多语
✓ 系统默认提供简体中文、英语、繁体中文；
✓ 支持租户级拓展新语言；
✓ 【翻译工作台 】支持界面多语的个性化翻译以及
系统未提供语言的翻译维护
    支持内容多语、翻译内容的导入导出
    支持打印模版多语
    支持消息模版多语
    项目客开多语支持多语言
支持多级次设置：企业 账号级、用户级
支持区域格式：数字格式 、日期时间格式
支持地址格式 、姓名格式
支持国际手机号用户注册 ，登录，短信验证码
打印模板 、报表：支持多数据格式 、日期格式多格式
全球化

=== Page 239 ===

1、初始准备
多层级的语言选择，满足跨国企业所在国、机构属地、个性化语言需要
企业帐号首选 ：企业业务语言基准 企业帐号级
个人级基准语言租户初始化过程中设置，作为租户的语言标准
（1）当前语言没有内容时，默认展示 【基准语言 】内容
（2）【基准语言 】无内容时，当前语言录入内容，会默认同步存储到基准语言
我的首选 ：个人级设置，
（1）用户初始登录，默认浏览器语言为我的首选语言
（2）作为接受消息的语言

=== Page 240 ===

翻译工作台能够帮助企业根据自己需要进行批量语种的翻译
新增语言
购买本地化语
种包
租户自建语言
翻译维护
翻译工作台
本地化语种包
安装/启用
租户自建语言
翻译
个性化翻译
调整
多语维护
菜单多语维护
打印多语模版
定义
云平台
 供应链云
 人力云
 财务云标准语种：简体中文、英文、繁体中文
消息多语模版
定义
档案多语维护
客开应用
本地化语种包
印尼语、越南语、西班牙语、葡萄牙语、德
语、土耳其语、泰语、阿拉伯语
客开应用
多语抽取
多语抽取
多语翻译客开应用 应用发布
发布
项目环境
迁移/安装

=== Page 241 ===

多格式架构支持各类国标、行标、地区标准的格式适配、定义
数字格式
千分位
小数点
负号的位置
年月日
时分秒
12小时制、 24小时制
地址段
地址段顺序和分割符
预置217个国家区号
常用区域的手机区号
租户级维护区号的停用 /
启用状态
区号排序定义
国际手机号用户注册
国际手机号校验
国际手机号
发送短信消息多格式报表
支持按企业帐号首选格式
支持报表自定义格式
多套姓名格式
姓、名、中间名、昵称、本地名及拼接启用规则
多级次格式设置和规则
系统预制、企业级自定义
预置10+个国家格式
预置10+个国家地址
打印模板多格式
支持国际化模板：
录用、入职、转正、调动、离职等业务单据
异动单据写入任职信息的国籍、地区等字段
异动单据写入定调薪档案频率、币种等字段
姓名格式 多格式模板多格式报表
数字格式 日期、时间 地址格式 电话号码
姓名格式：预置 10个，大陆、香港、澳门、台湾、美国、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、越南、泰国，可新增。
地址格式：预置 11个，大陆、香港、澳门、台湾、美国、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、越南、泰国、英国，可新增。
电话号码： 预置217个；大陆、香港、澳门、台湾、美国、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、越南、泰国、英国等全球区号。
层级： 用户级 >企业帐号级
区域格式 ：日期、时间、小数、负数、日历、每周第一天区域格式
多级设置

=== Page 242 ===

多层级的时区切换全领域业务范围内符合客户要求的时间处理
企业账号级
个人级系统级
客商级标准时区是（ UTC+8 ） ，日期时间型字段按标准时区存储
租户级合并汇总计算依据 ，新增用户的默认时区
显示默认界面时区，显示默认输入和显示的时区
打印报表、发送消息时间可转换为对方的时区，并显示时区◼总部、工厂：大陆
1、东八区记录业务日期
2、东八区显示时间 (例如审批时间 )
3、按东八区启动调度任务
4、按东八区启动全球统一结账
◼分支经营机构 :柬埔寨
1、按东七区记录业务日期
2、按东七区显示时间 (例如审批时间 )◼客商：美国
1、客户相关日期 (例如交货日期 )按客户要
求的时区记录，或明确是东八区时区。
◼异地出差：美国
1、按美国时区显示时间

=== Page 244 ===

全球部署架构，支持多区域多数据中心的集中、分布、异构的部署形态
智能DNS 负载均衡
负载均衡中国区 新加坡区 欧洲区北美区用友YonBIP全球区
前端服务
隐私数据库 属地数据库领域服务
合规数据应用服务
平台服务
全局数据库领域服务
合规数据应用服务
平台服务数据中心 1 数据中心 2虚拟私有云 虚拟私有云 虚拟私有云 虚拟私有云
同步 同步 同步负载均衡 负载均衡 负载均衡
安全层
前端服务
隐私数据库 属地数据库领域服务
合规数据应用服务
平台服务
全局数据库领域服务
合规数据应用服务
平台服务数据中心 1 数据中心 2安全层
前端服务
隐私数据库 属地数据库领域服务
合规数据应用服务
平台服务
全局数据库领域服务
合规数据应用服务
平台服务数据中心 1 数据中心 2安全层
前端服务
隐私数据库 属地数据库领域服务
合规数据应用服务
平台服务
全局数据库领域服务
合规数据应用服务
平台服务数据中心 1 数据中心 2安全层

=== Page 245 ===

09合规与风险
（1）解决方案 （2）核心特性及关键管控点

=== Page 246 ===

APP-09 合规与风险
数字化建模
规则库
 智能
审核
 智能
巡检合规与风险
合规文件管理
 风险管理
业务对象规则设置
规则与问题关联
数据对象规则设置
基础设置
审核方案
审核结果查询
触发规则
基础设置
审核看板
巡检报告
巡检方案
风险监控方案
风险处置
风险结果确认
风险建模
文件结构
导出方案
文件标准

=== Page 247 ===

企业各级组织和部门都面临合规与风控的痛点，根据不同部门和岗位的痛点，产品应覆盖基层、中层和高层各部分客群。
财务部门 “隐蔽性高、难识别”
管理层 “政策严、难决策”
国家对合规及风控的要求趋严，管理层依赖合规部门汇报，时间周
期长，缺乏对基层执行实时监控； 无法量化合规风险指标，难决策
审计与风控部 “风控滞后”
风险识别滞后于事件发生，整改要
求缺乏执行力，风险控制难及末梢
IT“监控触点多、孤岛化”
从业务到财务跨部门协作中，合规
与风控的监控触点多，但系统往往
呈现孤岛化，难防控
销售部门 “易触红线、难控坏账”
客户资质审核不严、合同条款暗藏风险、促销容易触合
规红线，且业绩压力下容易忽视流程规范、导致坏账
贯穿企业资金流、数据流的核心职能，
政策敏感性强、业务联动紧密、风险隐
蔽性高，难识别
采购部门 “法律风险、利益受损”
合同中法律风险、标准模糊、违约追责；采购
寻源多层合规审批，耗时久、利益受损
用友BIP合规与风险 ｜客户痛点

=== Page 248 ===

产品定位： 合规及风控平台依托 BIP平台规则引擎及大模型等 AI能力，为企业提供涵盖各项业务的合规管理 、风险监测预警 、法规政策
智能管控等功能 ，助力企业高效防控风险 、确保合规运营的数字化管理工具 。
备注：此图为完整业务架构，产品实现需要持续完善（蓝色底色为待规划）大模型 OCR 舆情分析 知识图谱智能合规与风控智能稽核
智能巡检 智能月结等风险定义
风险监控 风险处置
销售
合规
共享
稽核
财务
巡检
税务
风险
司库
风险
项目
风险
采购
风险
事中
事后 事前全链路
闭环
采购
合规
虚假
贸易
数智合同•合规筑防线，业务提效 •风险稳运营，决策助力
规则引擎统一规则库
规则设置
安全中心 全球合规服务
敏感词库
 附件识别
 违规设置电子发票本地合规
全球税务报告敏感信息脱敏
安全审计用友BIP合规与风险 ｜产品定位及业务架构

=== Page 249 ===

高扩展性
AI智能
灵活配置合规经营
业务提效
穿透监管
提升决策合规风控平台产品基于统一规则库 ，根据需要
可以衍生出各领域的合规风控管理能力合规与风控
通过AI大模型能力，加强风控智能化应用
合规风控平台模型灵活可配 ，适用不同行业 、
不同客户 、不同部门的需求将外部法规和内部制度转化为数字规则 ，嵌入
场景避免风险 ，保障企业经营
自动化的合规审查和风险预警 ，减少人工干
预，降低人力成本 ，业务提效
产品贯通业财系统 ，打造穿透式监管底座 ，实现
技防能力 ，优化工作流程 ，强化约束机制
全面风险视图辅助领导科学精准决策 ，推动
企业稳健发展架构领先
通过统一合规风控平台架构 ，为各领域使用 ，灵活集约用友BIP合规与风险  — 产品价值及客户价值

=== Page 250 ===

BIP合规与风险 ｜规则及风险体系公共产品
场
景
化
应
用月结应用场景
场
景
化
能
力月结报告
月结方案
检查项月结通用能力
巡检报告
巡检方案
巡检项巡检通用能力巡检应用场景 审核应用场景
审核结果
审核方案
审核要点审核通用能力
规则库管理
BIP跨领域一方数据（ TP) 第三方数据业务对象
检查规则单据检查 关联单据检查 重复事件检查 敏感词检查
附件检查 影像检查 票据检查 对象统计检查数据对象
检查规则语义模型检查
指标检查自定义
检查规则API检查
标准数仓（ AP)合规场景化应用
财务会计 单据审核
费控服务单据审核
········财务会计月结检查
管理会计月结检查
企业报表月结检查
········财务会计巡检
管理会计巡检
跨领域巡检
········
合同履约
合同方案
检查项数智合同合规场景化能力
统
一
规
则
库风险处置
风险监控
风险建模风险管理风险应用场景
司库风险
税务风险
········

=== Page 251 ===

1、总体应用架构 /领域模型 2、领域架构及关键特性（应用平台）
应用平台：（ 1）应用架构与关键功能特性（ 2）数据与智能（ 3）本版新增特性二、解决方案产品应用架构与功能特性

=== Page 252 ===

2.3 总体应用架构 /领域模型

=== Page 253 ===

YonAP 应用平台：企业数智化创新加速器
轻应用定制 BIP主数据
物料信息
……
 合同信息
供应商信息
科目信息
税务信息
企业/企业群
用户友户通
企业账号
（租户）
客户信息
会计信息
项目信息数字化建模
参数设置
工作流
国际化设置
权限管理
多格式设置
业务流
电子签配置工具集
数据导入
升迁工具
交易数据
清理
自助配置
工作台
数智底座
智友
 数字化工作台 友空间
 第三方入口
报表平台
 业务伙伴
工程数据系统管理
日志管理
预警/调度
工作台管理
开通激活
……
移动端配置
配置迁移
开发迁移
翻译工作台SaaS 服务
 财务云
 人力云
 供应链云
 营销云
 采购云
 制造云
 项目云
 协同云
 研发云
 资产云
基于应用平台构建领域云服务 抽取领域公共服务沉淀到应用平台
组织管理业务模型管理
业务模型
管理
编码规则
导入导出
模板
消息平台
特征体系
规则引擎
 UI模板
打印模板
人员信息
安全配置 /
审计
数据脱敏合规与风险
规则库
智能巡检
智能审核
智能巡检
安全中心
YonGPT 企业服务大模型：财务、人力、供应链、营销、采购、制造等领域知识、行业精调模型 企业服务大模型协同平台
智能体调度
消息待办
在线协作
文件服务
超级群
协作套件
……
公式
风险管理
合规文件
管理

=== Page 254 ===

关键功能特性｜移动化
移动场景 ：
✓统一消息中心 ，批量处理待办
✓移动端流程图
✓移动应用主题风格
✓移动端物料 、客户申请 ，灵活便捷

=== Page 255 ===

业务界面主题提升 ｜移动端业务界面 主题
1.移动端业务界面主题样式 的设置， 保存
后全租户移动端页面生效
2.提供标准和经典两种默认样式
3.可以对按钮，分组，页签，背景进行单
独设置关键特性
业务场景
用户对本租户下所有移动端页面进行统一的样
式设置
产品价值
解决用户对 快速自定义所有单据样式的 需求

=== Page 256 ===

关键功能特性｜数据服务
流程分析看板提升效率：让企业运转更顺畅
•企业流程清晰透明
•业务执行更快捷
•助力企业管理制度落地分析问题：诊断流程耗时点
•诊断前加签次数最多的流程节点
•诊断出经常超期的流程节点
优化设置：调整流程模型
•前加签次数最多的，增加流程节点
•增加超期提醒和流程督办配置
单流程分析详情
问题诊断
优化建议

=== Page 257 ===

关键功能特性｜智能化 （相关性规则 、公式）
•智能公式 : 取物料的品牌 、取客户的编码等；
•智能规则 : 根据销售组织和物料分类，自动赋值售
价比率。业务场景
关键特性
•直接输入更贴近业务的描述语言；
•依托大模型强大的自然语言理解能力，智能
识别意图， 自动生成公式和 规则。
价值
快速构建复杂结构的公式和规则，
提升公式、规则这类高频场景 的易交付能力

=== Page 258 ===

关键功能特性｜智能化 -BIP数智区，随时随地智能化业务
智能体智能场景：在合同云等业务单据填写、审核
时进行快速智能化分析与业务处理；
附件联查：上下游业务附件资料快速全览；
ChatBI：一键唤起智能副驾模式。  业务场景
关键特性
提供统一的数智化业务助手区域：协调多个
智能应用根据场景唤起和关闭；
数智应用统一接入：智友、协作助手、帮助
助手、附件联查、公告通知；
数智应用管理：提供应用注册管理、资源管
理、事件通知、会话保持、通信能力，应用
场景灵活可配置。
价值
快捷业务赋能。如在费控场景下可实现单据报
销的智能对话和快捷处理技能，大大提升用户
业务的自助效能；
为业务提供智能化服务整合能力。例如智能合
同实现合同智能审核、一键校验等能力

=== Page 259 ===

关键功能特性｜安全
1.安全审计：企业核心数据存储在不受企业管控的外部环
境，面临未知安全威胁，产生“无感知、无掌控”的焦
虑情绪；
2.数据脱敏：企业存在不同级别、不同类型和不同管理方
式的核心数据，针对这些数据需要整体的数据分级、分
类和隐私管理策略。业务场景
关键特性
1.安全审计感知系统。对用户安全行为和安全事件进行
自动审计和数据汇总监控；
2.数据脱敏管理。针对企业数据进行分级管理、分类管
理、数据隐私策略管理和数据隐私保护设置；
3.安全设置。对 IP黑白名单、多端登录、隐私协议、水
印设置进行管理设置；
4.安全认证。包括用户认证、企业认证、认证设备管理、
U盾管理、 CA证书管理等
价值
1.全方位安全审计与自动感知；
2.数据安全可控，隐私数据分级分类管理；
3.完善的安全认证体系，支持三方认证与管理。

=== Page 260 ===

本版新增功能特性
数字化建模｜ 组织 流程 权限 工作台 国际化 友户通
1. 工作流支持流程按组织权限管控
2. 工作流时限支持按照工作日历计算
3. 工作流支持新版流程分支表达式
4. 工作流支持共享环节配置待办消息
5. 流程监控功能加强
6. 集成认证中心支持微软、谷歌，自定 SAML 协议，
通过三方认证单点登录 BIP
7. 支持租级多因子认证，包括 MFA（免费），人脸、
CA、手机短信认证   海外不支持人脸。流程
1. 税务组织模型调整，打破税务组织体系与财务核算
架构普遍存在的结构性差异
2. 支持部门的全生命周期管理，按冻结、停用、财务
关闭三个阶段进行部门撤销，以保证人力、财务业
务的流畅运转
3. 职能共享设置从平铺式到分步式的交互提升，支持
批量功能，兼容高性能和用户体验友好
4. 财务云适配时间轴
5. 自混场景支持按特征值同步指定部门数据组织
1. 支持关键功能定义，设置业务员在访问指定服务 \
指定活动时的二次认证，可设置认证的时机和方式
2. 新增自动授权配置、权限申请单，支持基于岗位、
基准职位的自动授权，生成权限申请单用于审批权限
1. BIP数智区。支持智友、协作助手、帮助助手、附
件联查、公告通知的跨场景使用；
2. 新版“人人看板”个人工作台。支持全部工作台用
户个性化编辑，支持分析卡片智能分析，支持指标
卡快捷编辑与多指标筛选；
3. 图标图片资源库。新增统一图片与图标资源管理。工作台
多语抽取工具支持客开应用的集中抽取
1. 支持对应用构建客开的内容基于应用维度进行集中
抽取多语词条，包含：实体、枚举、页面、参照；
2. 客开代码支持通过代码抽取工具进行抽取；
3. 抽取的多语词条支持在【翻译工作台】应用构建节
点对应的应用下查看。国际化
1. 集成认证中心支持微软、谷歌，自定 SAML 协议，
通过三方认证单点登录 BIP
2. 支持租级多因子认证，包括 MFA（免费），人脸、
CA、手机短信认证   海外不支持人脸。友户通

=== Page 261 ===

本版新增功能特性
业务模型管理｜业务模型管理 规则引擎 编码规则 UI模板 打印模板 导入导出 预警调度 消息平台等
1. 业务模型管理：支持一体化管理业务模型，管理所有支撑服务；支持企业对标品业务模型进行租户级设置；
2. UI模板：支持  费控PC与移动模板跨终端同步；支持 UI设置跨模板批量同步；跨组织复制 UI模板；参照配置支持客开参照；
3. 相关性规则：类 excel 交互体验提升，支持主控制子整列的可用性，支持 AI智能生成规则；
4. 编码规则：编码长度调大到 50，并支持领域个性化长度配置；支持组织级编码规则和多维度组合规则条件。
5. 打印模板：支持打印时客开干预业务数据，实现特殊场景的配置效果；报销单等业务打印时可批量打印单据及附件；
6. 导入导出：优化树形结构档案导入能力，以及调整导入导出模板一键更新交互；对 YNF单据支持导入导出特征字段；导入导出配置工具服务支持租户级配
置；
7. 预警调度：追加调度类型服务节点支持租户级配置；调度任务对接工作日历的界面以及接口调整；预警类型支持 RPC接口。预警条件支持枚举档案类型；
8. 消息平台：消息模板对接业务对象，分类查询模板类型，最新富文编辑器，支持子表插入；业务消息配置支持按单据元数据找及业务预制规则找人；消息
策略提供模板类型级的自定义策略。

=== Page 262 ===

本版新增功能特性
基础档案｜物料 客户 供应商 业务伙伴 基础档案等
1. 【物料模板】：已被物料引用的物料模板，支持增加物料属性特征、追加辅计量单位；
2. 【物料模板】：被物料引用后，如原物料模板未设置自由项特征组，支持在物料模板上增加自由项特征组；
3. 【物料业务信息】中支持显示物料“自由项特征”、“物料属性特征”；
4. 【物料创建】支持分配组织时，支持分配所有符合条件的物料档案数据；
5. 【物料创建】 和【物料业务信息】：支持批改查询到的符合条件的所有数据；
6. 【国家/地区】新增档案节点，支持组织级自定义排序
7. 【行政区划 】新增档案节点，支持租户级新增行政区划数据
8. 【发票类型】增加编码，租户下唯一

=== Page 263 ===

本版新增功能特性
工具集 （自助配置工作台 、配置迁移、导入导出 ）｜安全
1. 配置迁移：支持更加安全的顺序部署能力；支持数据平台数据对象迁移；支持携带多语迁移；支持迁移对照的用户替换；
2. 自助配置工作台：与配置迁移和数据导入能力融合，全面支持领先实践资产配置数据的编排，提供一线顾问快速完整的配置数据安装的交付体验；
3. 导入导出：优化树形结构档案导入能力，以及调整导入导出模板一键更新交互；对 YNF单据支持导入导出特征字段；导入导出配置工具服务支持租户级配
置；
4. 安全：产品安全功能强化，完善了 导出文件加密、 BOM 数据保护、文件服务白名单机制；
新增合规与风险场景
1. 本版包含规则库管理、智能审核、智能巡检、风险管理 、合规文件管理的应用 ；
2. 规则库管理是为构建企业智能合规风控闭环提供坚实底座，规则（原智能审核中 “审核要点 ”）可以被智能审核方案、智能巡检方案引用；规则中高级模
型新增大模型检查、非标附件检查中增加大模型检查类型 ；
3. 智能审核方案适配基础数据分级管理 ；
4. 智能巡检提供巡检方案和巡检报告；
5. 合规文件管理提供从文件标准建立、结构配置到导出方案执行的全流程支持，满足企业在多国监管环境下对标准化报送文件结构配置、导出与执行过程的
统一管理，帮助企业快速适配不同地区的法规要求 ；
6. 风险管理提供基于风险建模的平台化的风险管理能力，提供风险类别、风险等级、风险检查清单、风险指标、风险规则的建模能力，基于该能力实现了风
险监控方案、风险结果确认、风险事件登记、风险应对、风险结果确认，实现实时、定时风险的全流程闭环管理。

=== Page 264 ===

产品组合 PART
1、产品组合   2、涉及领域    3

=== Page 265 ===

产品组合
独立经营的平台市场机会 领域融合催生的市场机会
独立经营的平台市场机会
AI+的热潮带动技术栈或技术底座升级的新一波需求，以 AI场景需求为切入点推动项
目新签数据中台 /智能平台及低代码，推动 NCC老客户的 BIP旗舰版升迁，从应用层、
平台层带动 IaaS销售。
代表客户： 中核工程｜五得利｜广东烟草产品： 应用平台｜数据平台   ｜ 整体
数智底座  ｜ chatBI ｜ 智能大搜  ｜ 
YonGPT
价值： 国家风向 -智能化建设  ｜ 独立
训练构建  ｜ 全面赋能企业自主智能
信创及海量数据处理带来的数据库需求
信创安全从数据存储开始替换，分布式数据库需求，随着业务量激增带来的数据处理
瓶颈，如何加快数据的交易、数据移动及数据分析，是现在一些大客户的核心需求。
代表客户： 中石油研究院｜  极兔物流｜  牧原产品： 应用平台 +数据工场 +数据治
理+分布式数据库
价值： 数据采存管用一体化  ｜ 支撑
HTAP 场景的超融合架构
业务部门开始重视数据治理能力
传统BI无法满足数据应用 /智能应用的跨领域融合分析，无法保障高质量的数据供给，
企业需要全面的数据治理体系来保障“有数据可用”；
国家层面十四五大数据发展战略，深入推动 DCMM 贯标实施。
代表客户： 中海油服｜  中车信息｜  云南康旅产品： 应用平台 +主数据 +智能分析
+ChatBI +数据工场 +数据治理 +分布式
数据库
价值： 基于业务的数据治理  ｜ 行业化沉
淀数据标准  ｜ 丰富的数据应用服务
数科公司自主可控，技术底座的需求持续上升
经过往市场培育与沉淀，数科公司的需求逐步聚焦在开发、运维、用户体验、技术中
间件等平台工具与工程化体系方面；老旧技术架构升级、数字化技术自主可控，多技
术栈统一，对性能和安全的新要求等需求驱动力更强。
代表客户： 中农批数科｜  京能集团  ｜ 中车信息产品： 应用平台 +技术平台 +开发平台
+YonLinker +YMC+ 技术服务
价值： 业务+开发+集成+测试+运维+
数据+智能+安全的一体化平台工具，
提升数科硬能力  综合ERP替换/共享类项目 /数据标准化带来的主数据管理需求
综合ERP项目或财务共享、人力共享项目需要解决跨系统 /跨组织的基础档案数据标准
化问题，带来主数据管理的强需求；用友主数据管理能力对比金蝶 /浪潮等友商，可
以打出差异化绝对优势。
典型需求客户： 上海医药  ｜ 国大药房  ｜ 西电集团  ｜ 港华燃气产品： 应用平台 +主数据管理
+YonLinker
价值： 财务共享下会计科目 /客商的标
准化 ｜ 人力共享下组织 /岗位/人员的
标准化  ｜ 各行业物料 /产品/客商的标
准化 ｜ 跨板块跨层级的集团战略管控
混合云与跨系统互通催生多的集成需求
每个新建项目都有与存量系统集成连接的需求，数据连接 /系统连接 /生态连接 /客商连
接/产能连接等，方案要求更加多样性，如传统系统集成要求开箱即用，跨云跨上下
游集成要求安全与性能。
典型需求客户： 百诺集团  ｜ 京能集团  ｜中国华电产品： 应用平台｜集成资产 2024 ｜ 
YonLinker -YSB中间件  ｜ YonLinker -
OpenAPI 网关 ｜ API Link
价值：  SAP/EBS/OA/ 电商等开箱即用
的三方集成资产｜  高性能高安全的集成
网关
高价值 AI场景-数据供给 -带来数据治理 /数据中台需求
2024 年6月24日河北省国资委发文连发两文： 《关于进一步推进财务共享建设的通知 》
/《省国资委监管企业财务共享建设指南 》， 《建设指南 》财务共享成熟度划分为 4级：
核算型、管控型、数据型和价值型，均有数据 /智能/技术相关要求，组合方案增强竞
争优势，扩大签约战果。
典型需求客户： 河北高速   ｜ 上海医药   ｜  BYD产品： 应用平台 +主数据管理 +数据平
台+智能平台
价值： AI+业务场景 /AI+平台能力  ｜ 
短期目标解决高质量的数据供给
海量业务数据处理对高性能数据计算需求不断凸显
采用数据分离策略及高性能数据库，将业务系统大量数据计算转移到计算引擎处理，
可以有效解决业务系统慢性能问题，如超大型集团或 2C业务的事项计算、薪酬计算等
场景。
典型需求客户： 250亿事项分录数据，按照 120维数据查询，满足客户要求 1分钟之内
出结果。产品： 应用平台 +数据库产品
价值：  YonBIP +分布式数据库实现 BIP
与自有数据库体内循环，解决信创数
据库要求、海量数据处理需求

=== Page 266 ===

最佳实践 PART41、杭州钢铁公司   2、中*院  3、比亚迪   4、中国中车   5、中良集团

=== Page 267 ===

集成系统数量
30+合同 待办消息
40000+ 1450000+用户
9000 + 250000+主数据 指标数
1000+
发文量
2470数据移动
4129W+
自定义工作台
主数据
ESB/YSB/OPENAPI数据中台
智能分析
协同办公YonLinker 数据中台待办消息集成
单点登录集成
VPN 集成
小鱼易联视频集成集团公文集成 板块主题大屏数据分析
文库建设
移动门户
移动端 VPN短信集成新闻公告集成多级、主题门户
通讯录数据移动
主数据质量审查数据建模
会议管理
日程管理订阅号管理投票企业IM
邮箱系统友报账
招投标系统统计直报
OA系统
NC65统一入口

=== Page 268 ===

中国**研究院 （简称中 *院）创建于 19**年，是国家计划单列的我国 ***研制生产单位 ，是以发展 **科学技术为主的集理论 、实验、设计、生产为一体的综合
性研究院 。数字院所赋能平台 目标，将中*院综合管理信息化水平从 “数据分散管理 、应用领域分割 ”提升至 “数据集中存储 、应用一体协同 ”，为下一步
开展“监控预警自动化 、决策支持智能化 ” 数字院所 建设工作奠定坚实基础 。中*院：打 造前中后台架构，构建综合管理一体化平台
数智化转型实践
CPU 飞腾
操作系统 银河麒麟
数据库 达梦
中间件 东方通
1、基于完整信创技术栈
•集中部署、院级管控Heading Heading
 2、一个院一套平台
 3、构建信创“数字院所”
•基于一个 统一平台 ，逐步从
人扩展到协同、党建、保密、
项目、财务、科研生产管理
领域
浏览器 火狐
•军工行业基于 中台架构 的
“联合共创军工试点” 应用
创新研发模式•聚焦用户体验
•变“人找事”为“事找人”，
驱动业务转型升级
•横纵业务协作， 数据驱动实
时决策
•助力构建 信创“数字院所”
的技术平台能力，支持未来
生态发展
全栈信创适配

=== Page 269 ===

比亚迪 是一家致力于 “用技术创新 ，满足人们对美好生活的向往 ”的高新技术企业 ，已在全球设立 30多个工业园 ，业务涵盖电子 、汽车、新能源和轨道交通等领域 ，
产品线众多 ，供应商复杂 。在整车研发项目过程中 ，通过传统的项目管理方式 ，存在监控不及时 、协调难度大 、风险难以识别 等众多项目管理难题 ，打造新的 PLM
系统迫在眉睫 ，通过实时监控和数字化决策 的能力 ，保障整车 研发项目的效率和质量 ，降低项目风险 。比亚迪：打造业务、研发、 管理一体化数字平 台
研发项目管理平台
Heading
⚫产品研发 项目化管理
⚫业务过程 流程化管控
⚫产品开发 协同化作业
⚫研发成果 结构化组织
⚫产品信息 数据化应用
⚫设计制造 一体化互通•全面采用云原生 、大数据 、
物联网等 主流技术
•拥抱开源 ，实现自主可控
•建立支撑企业业务和组织
架构变革的 柔性低代码平
台
•实现现有 系统或工具融合 ，
实现统一认证 、消息推送 、
数据集成等 ，提高数据正
确性和业务协同效率•建立完整的整车研发交付
的项目组织和计划管理框
架
•高阶协调拉通跨部门职责
与工作 ，实现协同化开发
•项目过程交付物管理 ，沉
淀研发知识 ，实现项目全
生命周期管理
•建立可扩展到供应链的研
发任务协同平台 ，实现与
供应商的开发协同
项目管理 系统
 技术架构
 研发项目管理平台价值

=== Page 270 ===

企业数智化集团级字段
共享机制平衡标准化
与灵活性满足安全要求 保障业务独立
创新·聚合 实现集团管控与单位自治的精准平衡
破解“一管就死、一放就乱 ”困局，实现集团管控与单位自治的
精准平衡。
⚫集团建立“企业账号级”特征池，集团级字段默认全局共享，
确保了全集团数据的一致性。
⚫集团各下属单位，保证严格的数据隔离方案，确保数据存储、
访问等层面相互独立。

=== Page 271 ===

双良集团：门户 +工作台构建高效“人人看板”
工作台上的“人人看板”
——实现业务随时可轻量化分析，实践双良管理理念“高管要从工作台
开始精细化管理”
核心痛点 双良集团下设多业务板块和 BIP系统，面对复杂管理业务，集团要求管理层不仅能
通过统一的门户和工作台入口对业务指标进行快捷查看，更要能快速分析重点组织、项目的业务
问题。工作台上的指标卡数据不能在浏览态设定分析维度，必须要进入到单据上查看和筛选数据
维度，管理效率就低了。
产品创新：
1.门户+场景化角色工作台组合，形成集团信息化与数字化快速入口；
2.2. 通过跨单据对象的统一数据筛选能力，实现工作台快捷业务分析与
管理
改造与使用效果
 1. 实现集团信息门户 +板块场景化工作台 +快捷业务分析体系
2.  在双良的多个子公司 CRM 工作台、采购工作台上，支持指标快捷分析，实现人人看板
集团门户
子公司 1-CRM 工作台
子公司 2-CRM 工作台
集团-设备后服务管理工作台
集团-设备后服务业务工作台