接口开发及发布
最后更新时间：2025-09-23
概述
适用场景
部署方案	开发类型	是否适用
公有云	客户化定制开发	是
私有云	客户化定制开发	是
专属云	客户化定制开发	是
本地部署	客户化定制开发	是
公有云	ISV生态开发	是
私有云	ISV生态开发	是
专属云	ISV生态开发	是
本地部署	ISV生态开发	是
业务场景

开发低代码单据，把卡片“保存”按钮的save请求，发布一个OpenAPI接口，供第三方使用。

注意：该方案仅限于低代码自建单据，领域单据不适用。

关键词

自定义API、接口开发、API发布、后端接口、OpenAPI

接口信息抓取
打开浏览器调试

打开浏览器的F12调试功能，切换到Network页，清理无用的访问请求

触发保存功能

浏览器控制台执行，cb.debug=true，抓取save请求信息

提取请求cURL

在请求上右键，Copy里选择 Copy as cURL(bash)，方便调试。（中文浏览器请对应自行翻译）。

将请求放到PostMan或其他Http调试工具里，作为备份调试使用，下面会用到这些信息。

Postman调试

在file中打开import对话框，在raw text中，贴入Copy里选择 Copy as cURL(bash)拷贝的内容

点击“continue”继续，会自动生成一个post请求

初始如下图

将data参数从json字符串改为json对象，如下图

API发布
新增API分类

打开“API发布”菜单，维护三级分组

新增API接口
菜单入口
打开“API发布”菜单，左侧选中三级分类，点击“新增”按钮

基本信息

前端配置

从postman工具中复制body参数

点击“参数导入”，复制粘贴body数据，如下图

后端配置

说明：后端请求地址：是接口信息抓取的信息，或者去postman中拷贝，请求地址可以是全路径，也可以是相对路径，相对路径必须配置yms服务，也就是域名从yms参数中读取，

1、绝对路径配置

方式1：（推荐）

https://bip-v3r6.yyuap.com/c-kk-fn-pxlx/bill/save?cmdname=cmdSave&businessActName=kkfn&terminalType=1&busiObj=kkfnProductPurchaseRequisition&designPreview=true

方式2：

https://bip-v3r2-2302.yyuap.com/mdf-node/uniform/bill/save?cmdname=cmdSave&businessActName=kkfn&terminalType=1&busiObj=kkfnProductPurchaseRequisition&designPreview=true

2、相对路径配置

/c-kk-fn-pxlx/bill/save?cmdname=cmdSave&businessActName=kkfn&terminalType=1&busiObj=kkfnProductPurchaseRequisition&designPreview=true

c-kk-fn-pxlx：单据后端微服务的地址（R6之后去掉了be后缀），相对路径加上yms服务配置也就是全路径配置，注意请求路径不能有非法字符。

Yms服务：一般选择public.domain.url，表示的数字化工作台的域名，这个参数是从yms读取的，也有可能yms配置中运维管理员有改动，如果调试报错，可以去yms中查看具体参数。

后端请求类型：post。

后端超时：可以改为300。

响应配置

调试及发布
API调试
选择新增的接口，点击“调试”按钮。

可以切换文本输入，使用json结构

输入参数，可以从postman中拷贝

点击“API调试”即可

API接口发布

新增的API接口可以发布，和标品OpenAPI调用方式一样。

集成日志

通过“集成日志”菜单查看调用记录。

#常见问题

API分类怎么创建？

答案：打开【连接集成平台】->【API网关】->【API发布】左侧树中进行添加。注意最少维护三级。

复制的保存请求，在postman中模拟，提示登录失效？

答案：cookie过期，可以重新抓取，在进行模拟访问。

发布API时，是否需要勾选透传？

答案：根据项目开发要求，如果传递参数不需要转义，可直接使用，勾选透传，反之去掉透传。

API调试提示404，怎么处理？

答案：检查后端服务地址是否正确，也可直接请求到对应的后端服务上，不经过mdf转发。

API发布后，调用报401未授权

答案：API发布后，调用前需要打开“API调用”菜单，选择对应的appKey进行API授权。