
=== Page 1 ===

CTP：技术平台底座
业务解决方案
迟汇
2025 年8月

=== Page 2 ===

目录
Part1. 方案概述
1、方案定位    2、业务痛点与客户诉求    3、产品价值    4、核心特性
Part3. 产品组合
1、产品组合Part2. 解决方案
一、整体解决方案
 1、整体解决方案 2、场景详细解决方案
产品安装升级：（ 1）流程核心特性及关键管控点
云原生全链路持续交付：（ 1）流程核心特性及关键管控点
二、解决方案产品应用架构与功能特性
1、总体应用架构 /领域模型   2、本版本新增特性
Part4. 最佳实践
1、中国电子    2、航发黎明

=== Page 3 ===

友空间产品服务架构
生态服务
ISV 生态    WMS 、TMS 、 GSP  、 GMP 、SPC 、 肉制品 APS 、企业学习、货物追踪、条码管理、智能工厂测评、智慧园区管理、人才测评、智慧屠宰 ...
制造云 研发云 项目云 财务云 人力云 采购云 供应链云 营销云
 资产云
多云适配
 (阿里 / 华为 / 天翼 / 腾讯 / 用友YKS / …)协同云
云技术平台云原生 &微服务     云资源管理平台 / DevOps 平台 / YMS 云中间件 / YMC 监控中心 / YSF 安全增强  / 运维管理平台 / YPR 制品平台 / 通用技术组件服务
容器云跨云适配 微服框架多云适配 监控服务多云适配 基础技术组件多云适配应用平台
协同平台数据平台
指标平台 数据开发智能平台
智能体构建平台
模型 服务平台数据治理
企业服务大模型YonGPT 企业服务大模型： 财务、人力、供应链、采购、营销、制造等领域知识、行业精调模型RPA 机器人YonStore
云市场
YonHelp
帮助中心
YonMaker
客户定制
服务平台YonDeveloper
开发者社区
YonISV
生态开发
服务平台领域应用
/服务行业应用
/服务
(生态ISV为主)
主数据 数字化建模
智友
 数字化工作台
 第三方入口
数智平台
（PaaS / 企业数智化底座）
主数据管理YonLinker
集成平台YonBuilder
开发平台智能会计   商旅费控  
共享服务   全球司库
税务服务   全面预算
合并报表   财务 分析
会计档案   合同管理供应链计划
供应链控制塔销
售服务
采购供应战略寻源
电子招投标
供应链协同生产制造
质量管理
制造执行
工业智能
制造服务客户关系管理
全渠道营销
新零售
营销分析产品&需求管理
产品数据管理
研发过程管理
研制一体协同
设计工具集成项目预算
项目过程
项目成本办公协同
公文管理
文库服务
零代码开发组织与员工管理           
时间管理     全面薪酬
员工服务      绩效管理
人才招聘      人才管理
人力共享      国企应用
 人力分析资产管理与经营
资产维修维护
工具集 数据高性能引擎离散制造、流程制造、汽车、消费品、烟草、制药、能源、建筑、地产、金融、电信、交通物流、现代服务、医疗、国资控股、财政、公共服务 ......
 行业
数据服务
智能分析    报表    企业经营分析    主题分析资产包     数据资源服务
友户通
IaaS 数据库 通用大模型超融合数据库 YMatrix ，Oracle ，DM( 达梦)，PG（PostgreSQL ），
MySQL 系列的 MySQL 、PolarDB 、GaussDB 、TDSQL…阿里云、华为云、天翼云、腾讯云、
AWS 、自建 IDC…DeepSeek 、豆包、通义千问、
百川、文心一言、智谱 ...…基础设施5
智能服务
友智库    DataAgent      数智秘书、会计助理、人事助理、采购助理 ……
系统管理业务模型
合规与风险

=== Page 4 ===

平台支 持
DMP   企业数据开发与应用运 营战 略
EAM 从资产获取到退役用友BIP端到端融合场景地图
PLM 从需求、规划到产品创新
APP  数字化建模
AIP  企业自建智能化应用LINK   企业集成平台
CTP 技术平台底座S2P 从需求 /采购到付款 P2M 从计划、生产到成本 P2C 从项目到成本L2C 从活动 /线索、销售到收
款SPE 从战略、计划到执行控制、经营分析（纵向 PDCA ）
R2R 核算到报告 TES 从商旅费控到共享 TRM 资金流动性到投融资
HRM 人力资源全 生命周期管理 EOC 企业数智化协同办公 CLM 合同全生命周期管理用友BIP融合场景地图
DEV 开发平台

=== Page 5 ===

1、方案定位
为所有 SaaS 应用的开发、运行、运维、可观测提供全方位服务，简化软件产品孵化过程，提升软件产品孵化效率，保障 SaaS 应用的安全、
稳定、高弹性、高可用，助力企业快速实现商业创新、管理创新
开发
需求管理，代码仓库，
编译工具，打包工具，
部署管理、应用管理、
配置管理，自动化测试，
安全扫描、云机一体、
问题诊断 ……       运行
运行环境管理，弹性伸
缩，YMS 配置管理，调
度管理、运行日志、运
行时安全、链路管理、
服务注册与发现、熔断
限流、事务一致性 …..可观测
搜索服务、服务详情、
服务统计、资源总览、
资源统计、操作审计、
计量管理、计费管理、
license 管理、多云总览、
PV、UV……运维
发布管理、分流管理、
资源调度（ CPU 、网络、
存储等）、业务监控、
基础设施监控、性能监
控、日志管理、采集管
理、补丁管理 ……SaaS 应用
营销云
 采购云
 协同云
 人力云
 制造云
 财务云
 研发云
 供应链云
 项目云
 资产云
多云适配 信创适配

=== Page 6 ===

2、业务痛点与客户诉求
技术复杂
云原生技术栈（如  
Kubernetes 、服务网格、
CI/CD 工具链等）组件繁
多、版本迭代快，客户需
维护容器编排、服务发现、
动态扩缩容等底层逻辑，
易出现  “配置冲突”“组
件兼容”“故障定位难”  
等问题，尤其对中小团队
而言，专业运维人力不足
时，易陷入  “建起来却用
不好”  的困境。资源浪费
虽云原生强调  “弹性按需
分配”，但实际中常因资
源配置不合理（如容器规
格超标、自动扩缩容策略
粗放）、闲置资源未及时
回收、多云  / 混合云环境
下计费模式复杂等，导致
云资源成本远超预期。此
外，第三方工具或插件的
额外付费也可能加剧成本
压力。安全合规
容器镜像可能携带漏洞，
集群网络隔离、权限管理
（如 RBAC 配置）若不严
谨，易引发数据泄露或未
授权访问；多租户场景下
资源隔离难度大，且跨云  
/ 混合云环境需满足不同
地区的合规要求（如数据
本地化、审计日志留存），
客户常因技术细节疏漏触
碰合规红线。协作断层
传统开发、运维团队的技
能难以适配云原生模式
（如开发需懂容器化打包，
运维需懂代码级监控），
团队需同时掌握开发、运
维、安全等跨领域知识，
人才培养周期长；且跨团
队协作（如开发与运维的
职责边界模糊）易出现沟
通低效、责任推诿，影响
迭代效率。兼容/迁移
存量系统（如单体应用、
传统数据库）迁移至云原
生平台时，常因架构不兼
容（如状态化应用容器化
难度高）、数据迁移风险
（如分布式事务一致性）
导致迁移周期长、业务中
断风险高；部分行业专属
软件（如工业控制系统）
缺乏云原生适配版本，进
一步限制迁移可行性。

=== Page 7 ===

3、技术价值
•价值一：
•价值二：
•价值三：
•……业务服务全生命周期管理一站式 PaaS 平台，为业务服务的开发、运行、运维、可观测、过程管控、持续交付提供全方位支撑，加速软件产
品孵化效率，保障业务服务的安全、稳定、高弹性、高可用，助力企业快速实现商业创新、管理创新
面向微服务
应用以微服务
的方式开发 ,每
个功能元素可
以独立部署和
扩展SaaS 应用
营销云
 采购云
 协同云
 人力云
 制造云
 财务云
 研发云
 供应链云
 项目云
 资产云
多云适配 信创适配基于云原生
使用容器打包
应用,应用以容
器的形式进行
部署、发布和
版本管理自动化一切
通过框架实现应用
的自动化测试、构
建、部署、扩展、
发布等全生命周期 ;
基础设施也实现自
动化配置和管理动态管理
使用声明式的方式
来描述和管理基础
设施资源 ,支持弹
性伸缩和动态响应
应用需求变化流动调整
应用可以在不
同环境和云基
础设施提供商
之间无缝迁移 ,
具有良好的流
动能力持续交付
通过持续集成、
持续交付等方
式,使软件能持
续交付给产品 ,
缩短软件迭代
周期分散治理
应用各组件通
过消息总线进
行松耦合通信 ,
实现分布式管
理和跨团队合
作开发资源弹性
动态调度资源
使用,实现资源
利用率的最大
化,降低成本

=== Page 8 ===

3、应用价值
信创适配： 自有信创适配体系降本、自动化工具提效，通过技术平台开发的产品天然支持信创，无需二次改造，能快
速部署，既符合安全合规要求，又适配多场景，助力企业低风险推进信创转型与信创产品替代。
统一技术栈： 大幅降低技术适配与运维成本，减少多系统协同的复杂度，同时保障配置一致性与系统稳定性，助力企
业高效、省心地管理云环境应用，提升业务运转效率。
云上云下一体化： 打通云上与云下之间的壁垒，实现全流程自动化，缩短上线周期、降故障风险，敏捷应对市场，提
升业务效率。
多云适配： 摆脱单云依赖，避免因厂商故障导致业务中断，又能灵活选择各云性价比资源优化成本，还能随业务发展
快速扩容或接入新云服务，轻松支撑业务稳定运营与弹性增长。
简强架构： 简强架构以  “按需组合配置”  和共享内核，解决传统微服务多配置、高依赖问题，支持多部署模式。内存
省 60%+ 降本， TPS 升 87%+ 、响应快  50%+ 提效，实现  “降本提效”  双重价值。
数据与系统稳定 ：通过调用  / 事件模式优化、事务锁与统一模型，保障多库数据一致；结合灰度分流、故障隔离，减
少系统中断，保障核心业务稳定。
环境迁移： 实现业务快速升级上线，加快市场响应速度，也能在遇到问题时快速还原现场环境，高效定位并解决实际
故障，减少业务中断影响与运维成本。

=== Page 9 ===

4、核心关键产品特性
用友 用友BIP标品或通过标品衍生出的产品 ，都天然支持信创适配信创： 用友BIP信创适配底座
自动化驱动高效交付 ，标准化保障交付可靠 。流水线：技术人员全自动化构建、发布平台
统一存储管理应用制品 ，确保交付过程中版本可控 、取用高效 。YPR：产品等交付物管理
提升客户业务能力快读迭代 ，提升产品竞争力 。安装器：产品快速交付
封装应用及依赖实现环境一致 ，轻量便携支持快速部署与扩展 。YKS：新一代基础设施
减少技术碎片化带来的兼容成本 ，通过标准化配置实现环境一致 、运
维高效 ，降低团队协作与系统管理复杂度 。YMS ：统一框架、中间件及配置管理
加快产品迭代以及漏洞修复 ，保障系统安全稳定 。补丁管理：用友 BIP所有产品补丁统一管理
与客户已有云产品快速兼容 ，最大化保障客户利益 。多云适配：用友 BIP快速发布在其他云服务

=== Page 10 ===

*本场景处理流程中涉及的公司角色：
应用开发工程师： 用微服务、容器技术开发应用，打包成镜像适配云环境，嵌入监控指标。
后端开发工程师： 开发微服务支撑组件（如  API 网关），设计服务通信规则，适配云存储  / 数据库。
测试工程师： 在容器  / 集群环境测功能，集成自动化测试到流水线，验证动态场景（故障、扩缩容）表现。
性能测试工程师： 测试集群大规模部署的性能瓶颈，验证扩缩容效果，对比云资源配置差异。
运维工程师： 管理容器集群，维护自动化部署流程，监控集群  / 应用状态，处理  Pod 崩溃、网络故障等问题。
基础设施运维工程师： 管理云资源（服务器、网络、存储），保障底层高可用，优化成本。
架构师： 设计整体架构，拆分微服务，选型技术栈（如  K8s、Istio ）， 确保系统弹性、适配多云。
微服务架构师： 专注微服务拆分与治理，设计服务注册、熔断等机制，制定开发规范。
云架构师： 规划云资源架构（ VPC 、灾备），设计弹性伸缩与成本优化方案，衔接底层与上层应用。
DevOps 工程师： 搭建 CI/CD 流水线，自动化代码构建、测试、部署，推动开发运维协同。
SRE：通过自动化保障系统稳定性，定义服务等级目标（ SLO ）， 优化故障恢复流程。
安全工程师： 保障容器镜像、集群网络、数据传输安全，合规检查与漏洞修复。
数据工程师： 设计云原生数据架构（如流处理、分布式存储），适配大数据组件容器化部署。

=== Page 11 ===

解决方案 PART2一、整体解决方案
 1、整体解决方案 2、场景详细解决方案
产品安装升级：（ 1）流程核心特性及关键管控点
云原生全链路持续交付：（ 1）流程核心特性及关键管控点
二、解决方案产品应用架构与功能特性
1、总体应用架构 /领域模型   2、本版本新增特性

=== Page 12 ===

1、整体解决方案一、整体解决方案

=== Page 13 ===

2.1 整体解决方案

=== Page 14 ===

CTP-技术平台底座
本场景地图覆盖 私有云新环境安装，环境管理，环境升级，资源池管理，流水线管理，微服务管理， YPR 制品管理等多个子场景，包含了
一键安装，多语安装，中间件安装，环境迁移，产品升级，补丁安装，环境创建，资源池创建，集群创建，主机接入，流水线创建，工作流创建，
实例管理，分流管理，版本管理，产品盘管理，补丁管理等内容。
主要帮助企业解决两大类场景，研发效率的提升、产品快速交付与迭代，通过自动化工具与可观测服务，帮助企业实现产品快速迭代，提
升软件产品孵化效率，为企业产品提供高可用、高弹性的能力，保障企业服务高效、稳定、安全的运行
信创适配： 客户可通过技术平台快速对接信创产品
环境迁移： 客户可通过环境迁移完成产品快速升级
多云适配： 快速对接已有其他云厂商产品
快速安装： 多环境、多补丁一键安装，实现快速交付
简强架构： 简化技术与产品，为客户提供简洁的产品功能
规模化交付： 在线化安装产品盘与补丁的能力，提升交付效率
技术领先： 高于业界标准的微服务中间件全新内核，降低开销CPT: 技术平台底座
环境安装
环境管理
环境升级
产品安装升级
 云原生链路持续交付
资源池管理
流水线管理
微服务管理
YPR 制品管理
运维管理
监控管理

=== Page 15 ===

CTP 技术平台底座
云原生全链路持续交付
资源池管理
• 创建环境
• 创建集群
• 创建资源池
• 主机接入微服务管理
• 实例管理
• 流量管理流水线管理
• 创建流水线
• 创建工作流制品管理
• 创建版本
• 创建产品盘模板
• 产品盘制盘
运维管理
• 运维部署监控管理
• 监控管理
产品安装升级
环境安装
• 新环境安装
• 环境迁移环境升级
•R6升级V5
• 补丁安装环境管理
• 产品与微服务管理
• 中间件管理
• 环境与安装报告

=== Page 16 ===

2.2 详细解决方案

=== Page 17 ===

01 产品安装升级
（1）解决方案 （2）核心特性及关键管控点

=== Page 18 ===

CTP-01-产品安装升级
CTP：技术平台底座
新环境安装
 产品与微服务管理
中间件管理
R6升级V5
补丁安装
环境与 安装报告产品安装升级
环境安装
 环境管理
 环境升级
环境迁移

=== Page 19 ===

CTP-01—产品安装升级过程
安装器日常环境
生产环境
系统环境
本地部署 -用友BIP 公有云 -用友BIP公有云： 【用友集团 】租户
制
品
发
布
产品盘和补丁制品等流水线同步推送 【YPR】制品
消费
YPR制品仓库
云产品补丁中心云产品仓库
1
2
3
4测试环境
公共底座租户001
租户002
租户003

=== Page 20 ===

CTP-01-010-新环境安装
系统环境和第一个业务环境一起安装
产品盘和 (合集)补丁一起安装
中间件和微服务等自动规划主机资源
多语按照语种安装关键特性
业务场景
每个数据中心，系统环境安装完成才能
安装其他环境，系统环境安装期间需要
等待，完成后再手动安装其他环境，造
成不必要的时间和人力浪费
价值
简化和加速交付流程，节省人力成本

=== Page 21 ===

一套技术平台，支持多个数据中心、管理多
套环境。
统一监控与管理，支持更好的 IT治理。关键特性
业务场景
客户有多个子公司或多个业务分支时，
可以使用一套技术平台管理多个子公司
或业务分支。
注意事项
一个数据中心下需要一个技术平台底座，
管理多套环境，。CTP-01-010-支持多数据中心、多环境的安装与管理

=== Page 22 ===

CTP-01-010-环境迁移
支持根据已有环境生成迁移包和根据迁移包
在目标环境进行安装
迁移包安装与产品安装统一流程
支持通过导出环境级安装计划实现环境迁移关键特性
业务场景
通过环境迁移实现环境复制和环境升级
价值
为行业、生态和客户快速获取应用价值
提供解决方案，让环境交付变得一致、
有序、稳定、高效

=== Page 23 ===

CTP-01-核心特性 -业务环境快速迁移
营销
开发环境采购 制造 金融 供应链
财务 人力 协同 资产 项目
中间件 数据 配置 依赖 ……
营销
UAT环境采购 制造 金融 供应链
财务 人力 协同 资产 项目
中间件 数据 配置 依赖 ……
营销
生产环境采购 制造 金融 供应链
财务 人力 协同 资产 项目
中间件 数据 配置 依赖 ……
YMS  Cloud YKS 容器云 YPR 制品仓库 DevOps 服务治理 ……
 YMS  Cloud YKS 容器云 DevOps ……
安装器
安装管理 补丁管理 产品管理 环境迁移 基础设施 扩展服务 运维工具 系统设置 ……初始安装 补丁升级 导出测试后快照 导入快照大版本更新快速升级 现场故障快速回归修复 增购产品快速安装 生产环境稳定性提升

=== Page 24 ===

CTP-01-020-环境管理
支持已安装环境管理，包括产品 /微服务、
中间件、多语包、主机等
支持生成环境报告和安装任务报告关键特性
业务场景
通过环境报告可以快速获取已安装产品
/补丁/中间件信息及其健康状态
通过安装任务报告分析详细耗时、报错等
价值
以环境维度查看已安装内容和报告，更
晰
任务报告使得问题分析更直观

=== Page 25 ===

CTP-01-030-环境升级
系统环境拆分与历史数据清洗
产品覆盖安装（ R6升级目前最新版本，支
持多环境一起升级，与新环境安装流程一致）
补丁安装（合集补丁和 QP批量安装）关键特性
业务场景
R6升级目前最新版本
补丁批量安装
价值
统一系统环境为后续升级管理提供基础
R6升级目前最新版本支持多环境一起
升级
补丁安装支持合集与 QP一起安装和 QP
批量安装

=== Page 26 ===

支持差异化补丁，补丁大小大幅度降低。
支持补丁批量安装。
支持在线补丁。
支持二三方包补丁。关键特性
业务场景
项目补丁安全、快速的交付。
注意事项
无。CTP-01-030-补丁管理功能全面升级，补丁体积大大降低

=== Page 27 ===

简强云原生模式占用更少资源，更稳定，更
高效业务运算能力。
简强云原生模式在保障系统稳定运行前提下，
提升业务系统启动及运行速度关键特性
业务场景
标准云原生：适合业务发展较快，定制化内
容较多的客户。
简强云原生：适合业务发展较快，定制化内
容少的客户。
Standalone ：适合业务稳定、定制化内容少
的客户。
注意事项
无。CTP-01-核心特性 -支持标准云原生、简强云原生、 Standalone 三种部署模式
安装器
安装器
安装器标准云原生
部署
简强云原生
部署
Standalone
部署K8S
管理
区域
DevOps 微服务治理
弹性扩容 流量管理技术
平台总帐
Nginx Kafka
Redis ES中间
件数据
库
K8S
管理
区域
技术
平台人力云 财务云
采购云 制造云业务
产品
Nginx Kafka
Redis ES中间
件数据
库
技术
平台
Nginx Kafka
Redis ES中间
件数据
库
收付 库存
组织 权限 …..
供应链
……
人力云 财务云
采购云 制造云业务
产品供应链
……DevOps
弹性扩容 流量管理微服务治理
DevOps
弹性扩容 流量管理微服务治理

=== Page 28 ===

02 云原生全链路持续交付
（1）解决方案 （2）核心特性及关键管控点

=== Page 29 ===

CTP-02-云原生全链路持续交付
CTP：技术平台底座
创建环境
创建集群
创建 资源池
创建流水线
创建工作流
实例管理
流量管理
创建版本
创建产品盘模板
产品盘制盘
主机接入
运维部署
 监控管理云原生全链路持续交付
资源池管理
 流水线管理
 微服务管理
 制品管理
 运维管理
 监控管理

=== Page 30 ===

CTP-02-云原生全链路持续交付
任务管理
技术团队
业务团队使用服务
监控运维
运维&运营
营销 制造 供应链 采购 人力 协同 财务
CI Server
代码编译代码扫描
单元测试
生成镜像CD Server
执行部署
接口测试
Ui测试产品管理提
出
需
求
需求管理
任务跟踪
风险预估资源准备
环境资源
其他资源
开发管理
编码管理
代码仓库
测试环境
生产环境开发环境DevOps 容器平台 服务治理 业务全链路监控
产品研发
服务限流服务注册
服务降级服务熔断
负载均衡问题诊断问题定位
性能监控问题追踪
问题预警
监控运维
运维规范服务器 网络 磁盘 DNS
CDN加速 灾备 故障报警 服务限流 健康检查 服务巡检 访问统计数据库
故障处理防火墙 负载均衡 共享存储 CPU容器调度集群管理
弹性伸缩
环境管理
发布管理
上线审核YPR 版本管理 制品管理

=== Page 31 ===

统一环境 ，统一资源
• 适配 多系统 云主机
• 资源统一管控
• 主机核心指标监控与报警
• 细分权限管理
• 支持云下主机接入
• 支持智能分配资源
• 平台全环境统一管理
• 资源数据集中纳管
• 支持多数据中心 ，包括北京核心数据中心 、
新加坡数据中心等
• 支持应用驱逐
• 支持主机调度
• 支持主机迁移
• 支持健康检查
• 可以通过集群完成外接 K8S
• 支持多数据中心的统一管理
• 可以通过打标签 ，完成安装后的统一纳管
场景价值
• 已实现 Containerd 替代Docker ，避免后期 Docker 带来的技术风险 ，保证系统稳定性 。
• 通过外接 K8S能力 ，帮助客户完成阿里云 、华为云 、腾讯云 、红帽 、Rancher 的快速接入 。
• 对多数据中心进行统一管理 ，有利于大型客户对不同分公司进行有效监控管理 。
• 应用的主动驱逐 ，保证关键业务服务的安全稳定运行 。CTP-02-010-资源池管理

=== Page 32 ===

流水线升级为生产线
• 拉取代码 、上传包 、流水线产出等多种流
水线源配置能力
• 统一部署发布
• 插件式任务管理
• 自定义任务节点
• 流水线多源管理
• 云上云下一套代码
• 云上直接发布 ，云下制品推送
场景价值：
• 自动化打包 、构建 、部署 ，提升研发效率 。
• 提供扩展插件 ，人工审批 ，快速满足个性
化需求 。
• 云上直接发布 ，云下制品推送 ，云上云下
一体化 ，实现产品功能快速迭代 。
• 支持YAML 编辑 ，跨语言或复杂数据类型
等个性化场景 ，对流水线进行快速调整 。
CTP-02-020-流水线的创建与管理

=== Page 33 ===

流水线执行日志
•INFO,WARNING,ERROR 全执行记录
• 所有任务都有单独的日志记录
• 支持查询 ，下载 ，快速定位问题
• 追踪全局执行记录
• 查询生产线历史配置变更
• 全环境统一查询
场景价值
• 业务服务问题通过日志快速定位
• 技术平台所有操作类留痕 ，保证操作的安全性
与规范性
CTP-02-020-操作与变更日志

=== Page 34 ===

面向弹性设计
• 基础架构自动适配与调试
• 支持手动及自动扩容
• 提供服务自愈 ，业务快速回复能力
• 支持灰度发布 、蓝绿发布 、滚动升级
• 微服务运行信息及状态管控
• 提供微服务容器控制台
• 提供微服务按业务规则分流
• 提供微服务性能监控与报警系统
场景价值
• 弹性伸缩 ，自动扩容 ，降低资源使用的同时 ，
保证系统稳定运行
• 系统升级使用灰度环境进行验证 。
• 业务高峰时段使用分流进行缓解压力 。
• 出现故障后 ，在保证业务无中断的情况下 ，
使用分流能力进行调试 。
• 定制分流规则 ，保障重点业务能够正常进行 。
• 提供云机一体 ，线上问题本地调试 ，快速解
决线上故障
CTP-02-030-微服务管理

=== Page 35 ===

CTP-02-030-全新弹性分流管理能力
实践沉淀分流管理能力
• 支持按照租户进行流量分流 。
• 支持按照租户组进行流量分流 。
• 支持流量拒绝与流量对齐 ，保障复杂的分流
场景能够正常进行 。
场景价值
• 系统升级使用灰度环境进行验证 。
• 业务高峰时段使用分流进行缓解压力 。
• 出现故障后 ，在保证业务无中断的情况下 ，
使用分流能力进行调试 。
• 保障重点业务能够正常进行 。
注意事项
• 流量拒绝：作用于主实例 ，判断是否拒绝来
自上游分流实例的流量 。
• 流量对齐：作用于分流实例 ，当下游不存在
相同版本实例时 ，降级到主实例 。

=== Page 36 ===

统一制品管控
• 全类型制品统一管理
• 制品分类与详情展示
• 安装包下载地址展示
• 快速下载制品
• 适配多云组件
• 服务依赖产品及中间件展示
• 提供私有云发布流程
• 支持信创出盘
• 支持生态出盘
场景价值
• 规范化管理制品 ，保证交付的制品的安
全与稳定性 ，进而保证客户系统的稳定 。
• 按照生产 、管理 、发布进行管理 ，保留
制品血缘 ，可对交付的制品进行溯源 ，
快速定位与解决客户系统问题 。
CTP-02-040-YPR制品仓库

=== Page 37 ===

独立研发 agent ，支持实例启动、暂停、扩
展、 缩减等操作。
Standalone 部署方式下，分流能力与云原
生版本一致。关键特性
业务场景
对于业务比较稳定的客户，推荐使用
Standalone 部署方式，轻量级，占用
资源少。
注意事项
Standalone 部署方式的分流设置在微
服务管理中，云原生分流设置在流水线
中。CTP-02-核心特性 -技术平台 Standalone 部署方式

=== Page 38 ===

服务预览 :查看当前服务器的全部微服务分组情况
服务控制 :启动、停止、重启
日志查看 :查看特定微服务分组和应用的日志
配置同步 :同步YMS 配置
系统分析 :检查环境高  CPU 、高内存、僵尸进程等。关键特性
业务场景
通过命令的方式实现服务的运维，与
YKSCTL 产品定位一致。
注意事项
YKSCTL 在容器环境中使用， YMSCTL
在非容器环境中使用。CTP-02-YMSCTL 运维工具 (Standalone)
主要的命令 主要命令描述
ls 列出当前服务器启动的微服务列表、服务启动状态、资源占用情况等  
restart 、start、stop 重启、启动、停止微服务分组  
config 从 YMS 控制台获取最新的  Yms 配置信息 ,同步到当前主机微服务中  
sysinfo 列出当前服务器系统信息 ,按照表格形式全部打印出来  
logs 流式输出当前服务器上的应用的日志信息  
arthas 通过使用  arthas 相关指令 ,可以进入到进程中 ,方便排查和分析问题  
dump 为微服务分组生成  dump 文件 
jmap 查看微服务分组的  JVM 内存使用情况

=== Page 39 ===

CTP-02-050-用友BIP运维部署管理

=== Page 40 ===

CTP-02-060-用友BIP监控管理
⚫用友BIP监控对象全覆盖，无论是 IAAS 层（虚拟机、云服务、中间件、数据库等）还是 PAAS （K8s系统、技术平台）抑或是 SAAS （应用部署单元）支持全面监控；
⚫用友BIP多数据中心监控全覆盖，无论是国内、国外，自用还是项目使用，支持各个数据中心全面监控；
⚫用友BIP监控支持全局化与精细化监控，宏观上运维大盘可实时展示各环境的报警信息，系统总访问量，各站点访问占比，多维视角展示系统的健康状态；微观上可实
时查看、分析、定位每应用部署单元（微服务）访问量、性能瓶颈、资源利用等信息。
⚫用友BIP支持全周期、全时段监控，应用系统的全生命周期， 365天全时间段监控无中断，无死角。

=== Page 41 ===

CTP-02-核心特性 -技术平台天然支持信创
场景价值：
• 客户有国产化替代的需求 ，可通过技术平台的信创能力快速对接切换
• 客开或第三方有信创需求 ，可基于技术平台进行开发 ，完成后的产出物将天然支持信创适配能力
服务器整机
 信息安全
 CPU芯片
技术平台信创适配产品
DevOps 平台(信创版 )
 YMS 云中间件 (信创版 )
 YKS 容器云 (信创版 )
 容器迁移专用机
 信创专用机组合
 信创专用机中间件
 YPR 服务(信创版 )
数据库
业务 应用中间件
数据库
业务 应用中间件普通测试环境 信创安全环境
普通环境复制到信创安全环境
备份数据库
打包应用备份中间件 导入中间件
导入数据库
释放应用非信创环境复刻到信创环境，包括中间件、数据库、应用、运行环境，
实现国产化环境快速交付
GIT工程
Ngin
x
Redi
s
中间
件
K8S
…Package
清单汇总Tekton
流水线任
务构建
麒麟 在线软件源
中科方德 在线软件源
统信在线软件源
Open 欧拉在线软件源
……
alpine 在线软件源YPR 制
品仓库
快
速
安
装多架构多系统离线源自动制作，实现国产替代全流程自动化适配，实
现国产化能力快速适配
数据库
 操作系统

=== Page 42 ===

CTP-02-核心特性 -云上云下一体化管理交付
                                                    
                                                    
                                                    
                                                    
数据中心 A 数据中心 B
项目A 项目B 信创项目 E 信创项目 F制品仓库
公有云、专属云、私有云制品统一管理制品分发 版本管理 镜像扫描
动态数据源
分布式事务
YMS 云中间件中间件适配分布式缓存 服务网关
熔断与限流
微服务治理RPC 框架注册与发现
IT管理工作台 运维工作台 开发工作台 性能工作台YMS  CloudYPR Cloud
持续
测试持续
部署自动化
测试上线
发布持续
运维
DevOps -CD需求
管理功能
开发代码
管理拉取
代码编译
构建
DevOps -CI
Hubble 监控中心
计算 存储
负载均衡网络
华为云
 自建IDC
集群管理弹性伸缩
YKS 容器云 多云适配分流管理
专属化 /私有云
数据中心 C
专属云项目 A 专属云项目 B 专属云项目 C制品分发
安装器 信创适配信创通用
信创涉密信创适配后安装公有云、专属云一套代码
统一制品交付
统一技术栈
统一技术组件
统一监控运维
补丁安装应用配置
产品安装资源规划公有云

=== Page 43 ===

CTP-02-核心特性 -多云适配管理
财务云 人力云 供应链 采购云 制造云 营销云 研发云 项目云 资产云 协同云
多云适配
微服务框架适配 容器云 监控服务 基础技术组件
阿里EDAS
华为CSE 
TSF
阿里云
OSS
华为
OBS
MinIoOracle
PG
Oscar达梦高斯阿里云 ARMS（ 阿里/腾讯/天翼/华为 ）
华为CES
IBM Instana腾讯云 TCOP
优炫组件 数据库OpenShift OCP
华为CCE
阿里ACK
Rancher
TKE
YMS 微服务 YKS YMC 基础组件 用友BIP 用友BIP 用友BIP 用友BIP

=== Page 44 ===

CTP-02-核心特性 -统一技术中间件
统一中间件
基础组件 中间件适配组件 微服务组件
OID
 分布式锁
调度任务
 监控
日志
事件中心
 缓存
动态数据源
服务注册
RPC 调用
分布式事务
服务 限流
服务依赖
降级熔断
数据库
 消息队列
Zookeeper
MongoDB
分布式缓存
文件存储基于YMS 框架，自主研发分布式事务、调度任务等一系列服务中间件，并实现多种 开源中间件及商业中间件
的接入，通过统一的编程接口屏蔽了中间件底层差异，简化接入的复杂度

=== Page 45 ===

1、总体应用架构 /领域模型   2、本版本新增特性二、解决方案产品应用架构与功能特性

=== Page 46 ===

总体应用架构图
Kubernetes 容器存储
容器网络 镜像仓库
YKS容器云守护/探活 节点同步
弹性执行 纳管采数
Standalone(YKS -Agent)外接K8S 外接镜像仓库
外接云原生适配外接容器存储基
础
底
座 安装器多数据中心 /多环境
管理
离线/在线安装与升
级
基于DSL 一键安装
插件化扩展环境迁移 /AB升级代码与脚本分段执行差异化补丁升级
并行执行加速
多模式微服务部署公有云 /专属云 /私有云Standalone 部署 简强云原生部署 标准云原生部署 客开/项目定制化部署
阿里云 华为云
多云适配腾讯云 EDAS CSE
多微服务框架适配TSF PK系 电科系
国产化适配鲲鹏生态
全栈PaaS 云中立性 多数据中心 云上云下一体化 全面的平台工程化体系 简强架构安装前 /后报告集群管理 资源池管理
数据中心 环境管理
云资源管理CI/CD 流水线 流量治理
灰度发布 插件管理
DevOps注册中心 配置中心
微服务治理熔断限流
前端工程化微服务管理微服务档案 权限授权
审计大盘 版本管理
系统管理项目环境注册 项目环境数据采集
智能推荐
项目环境管理事件中心 调度中心
缓存中心
核心服务管理分布式事务
报警中心 日志中心
链路分析
YMC 监控中心用户洞察项目环境数据管理
外接DevOps
YDS IDEyds 命令行
工具
yds vscode
插件
yds-scripts 
构建工具
前端流水线 微前端管理
前端灰度发布 CDN 加速和管理
TNE前端技术前端组件
前端中间件
微前端治理WEB 基础组件
移动基础组件
高级组件
全球化适配
样式与主题
核心工具库
微前端运行时
微前端插件
注册中心YPR 制品管理制品制作 制品发布
制品市场 制品检查云
技
术
平
台
管
理
控
制
台
YMS 云中间件YMS -Component
YMS -Resource
YMS -Core分布式锁组件
分布式 ID组件
日志组件
Redis 连接池
数据库连接池
线程资源池
微服务容器
事务管理器
连接适配容器创建微服务
工程
启动微服务
多服务 联调
多服务部署
生成安装盘
生成补丁

=== Page 47 ===

新增特性：精简消息体，打造事件中心新架构
更可靠
基于数据库技术 ，利用
数据库事务保证消息的
可靠投递 ，确保消息投
递的原子性 ，打造可靠
消息队列更实时
从消息发送到消息接收 ，
没有中间的第三方队列
环节 ，时效性更高更精简
对于简强部署优化 ，代
码无需调整 ，可将异步
事件转换成同步事件 ，
减少消息量 ，全流程保
障数据处理的一致性
更强劲 更高效
在复杂的企业业务场景
中，精心设计的无锁数
据结构 ，在事件处理的
性能和吞吐可比肩 kafka与上一代产品相比 ，存
储空间下降 70%，带宽
占用下降 50%以上 。

=== Page 48 ===

新增特性：轻松管理复杂微服务架构下的补丁
QP补丁 合集补丁QP补丁 VS 合集补丁
金盘
 Rebase 盘合集补丁无需复杂的依赖管理，安装便捷
QP补丁快速满足紧急需求和 BUG 修复定时做金盘 Rebase ，金盘交付敏捷化
统一的客开 /生态/行业/伙伴补丁管理机制

=== Page 49 ===

新增特性：前端技术框架简强
前端简强，提效增速
✓ 整体性能提升 10% 至30%
✓ 前端制品数量精简了 40.2% ，并且制品体积大幅下降
✓ 精简后，二方包减少 77% 、三方包减少 79.2% 。
✓ 治理所有超过 500K 的大文件
开启全站 CDN 加速，
支持多云厂商适配CDN 优化对全量基础组件进行改造
和优，化利用 react18 的
自动批处理和并发特性提
升性能React18 升级
多选
 图标 自动完成
级联菜单 分割线 表单
进度条 时间轴 气泡弹窗统一前端组件： web端82个，移动端 82个；组件全
面适配 全球化 ，并且适配支持 RTL特性
……
多端支持报表分析 终端 移动端 工作台
基础
技术YNF MDF
前端组件
前端引擎服务前端中间件 框架内核
前端工程服务前端技术栈统一，规范化管理
✓ 前端组件、前端中间件、前端框架内核统一
✓ 前端Ng引擎服务统一  
✓ 前端工程服务、从 1.0升级到 2.0

=== Page 50 ===

新增特性：  YDS大规模微服务架构一体化开发
YDS本地开发环境 A费控服务 企业绩效Override 浏览器拦截
YDS本地前端开发环境 BYNF MDF会计服务 财资服务
YDS本地开发环境 CDevOps 容器服务
制品仓库 事件中心
YDS本地开发环境 N……
Nginx
远
程
集
成
环
境YNF
MDF
TNE
……代码集中管理费控服务 企业绩效会计服务 财资服务
YNF MDF
制品仓库 ……会计服务
财资服务
费控服务
……绩效管理
人才发展
人才共享
……DevOps
容器服务制品仓库
……抽取任意代码 支持RPC 、REST 等方式远程调试生态 行业客开 原厂
智能化开发辅助
无缝集成镜像仓库
无缝集成 YB开发流程
支持前后端统一开发模式
无缝集成 DevOps

=== Page 51 ===

新增特性：  YPR制品仓库工程化改进
产品盘 微服务
补丁 中间件原有
制品
分类
原有
模型生产 管理现有
模型
原有
关系发布
现有
关系原厂模板
客开模板模板+原材料 产品盘 /补丁 …
产品版本   +产品盘模板 产品盘   +  制品
产品盘模板   +基础镜像
云原生组件云原生组件
系统扩展包插件
软件源安全补丁
…..制品盘 安装器
合集补丁 补丁现有
制品
分类
制品状态管理
产品盘 产品盘   +  补丁微服务   +  流水线
安装器 扩展包版本+流水线 +微服务 +模板
+制品+产品盘 +补丁+安装器原有14种制品分类精简为 4种，
20多个功能页面精简为 7个，使
用简单便捷原有流程模型精简为三步，进
一步增强产品盘与补丁的交付
质量与效率原有关系为网状，现有关系为
线性，补丁、中间件、插件等
制品的前后关系更清晰

=== Page 52 ===

新增特性：微服务架构下事务的最终一致性转向强一致性支持
业务服务 人力云 财务云 供应链云 营销云 ……
YPD MDD
JDBC 事务 持久层
TransactionManager
非XA数据源 XA数据源
质量检查 事务监控 注入异常测试 编程规范 研发禁令事务模板类
无需关心事务管理器，可直接使用
联邦操作
提供统一的 API，保证多库数据一直
事务自动开启
关键业务边界自动开启事务事务锁处理
提供事务粒度的分布式锁，事务提交后自动
释放
统一规范
统一事务编程模型 ，提供规范化管理能力
质量提升
提供异常注入测试、事务链路监控，保障产
品质量

=== Page 53 ===

新增特性：安装优化全面升级，轻松部署全新体验
一次性部署多环境更省心
系统 / 业务环境同步安装，省去数据中心创建，
自动规划资源池，随机密码强化安全，全程仅
需简单输入，部署快人一步！
产品盘 /补丁一次性安装
统一交付语言更易被集成
 自动规划更智能自动解析产品盘及各类合集 /补丁/一次性安装
微服务 /三方包最新版本，省去多次构建部署，
总计省时 3~4小时，操作更高效！
告别批量交付沟通壁垒！模板化导出 DSL安装
计划，一键导入配置、智能匹配产品补丁，快
速生成标准化安装链路中间件单机  / 集群智能适配，支持端口及容器
网段自定义配置，告别手动调配，让部署效率
提升 300% ！
单机集群自动配，端口网段自定义资源规划全自动，部署效率大提速手动调配成过去，智能规划提效率
架构搭建如拼图，智能规划来助力

=== Page 54 ===

新增特性：新中间件、新内核
中间件拆分后每块都可以独立开
发和升级，开发效率更高，也方
便后续扩展新功能内核主动启动引导中间件，有统
一的配置解析和热更新机制，减
少混乱，让软件运行更有序
简单任务用轻便工具，复杂任务
用功能更强的工具，确保系统在
不同场景下都能高效运行内核、应用的类加载器等相互隔
离，同时中间件又能共享，避免
冲突又提高资源利用率
资源按需加载，减少系统启动时
间和内存占用，增加系统运行流
畅度能按模块索引和过滤共享包，快
速精准找到所需资源，提高加载
效率，减少错误
灵活易维护 统一规范管理
节约资源兼顾稳定与速度 隔离又共享
智能精准

=== Page 55 ===

新增特性：  SQL翻译器，对数据库新特性的支持，以及性能上的提升
145282328130244
14206
900816008
13743
801710475
05000100001500020000250003000035000
MySQL(39228) DAMENG(70210) PG(62421)重构前后 SQL 脚本执行耗时对比（单位 S）
重构前 重构后 数据库占用与上一代相比，达梦库 7万个SQL脚本，优
化后效率提升 258%
支持数据库方言族
适配国产化数据库
向量数据库适配安装
SQL层schema 软切换
统一数据库元数据管理统一封装数据库元数据查询接口，对元数据查询进行数据缓存，以单表列与
索引为例， 效率分别提升 73.6% 与88.1%
83.7
12.7 11.822
1.5 1.3
0102030405060708090
查表 查列 查索引优化前与优化后的性能对比
优化前 (ms) 优化后 (ms)73.688.188.7
4017892
0 50 100 150 200查表查列查索引性能提升及节约内存
节省内存 (M) 性能提升 (%)

=== Page 56 ===

新增特性：升级  JDK21 拥抱 AI + 云原生未来
JDK21 升级不止是版本迭代，更是面向未来的战略投资。虚拟线程、结构化并发等特性适配云原生与  AI 分
布式架构，让企业应用轻松应对百万级并发；模块化与安全特性的强化，既降低云部署成本，又提前满足
未来合规要求。
提升应用响应效率 提升应用开发效率 提升应用安全可靠性
JDK11 及以上版本在  GC、JIT、启动与内
存（AOT 、CDS ）方面优化，提升应用性能、
降低延迟并增强稳定性。JDK 在现代开发（ HTTP 客户端、密封类）、
模块化（ JPMS ）及新功能（文本块、模式
匹配）上升级，增强应用能力与开发效率。JDK21 LTS 持续提供安全补丁至  2030 年，
默认升级加密算法， JDK17/21 优化内存与
并发，提升应用稳定性。降低应用维护成本
JDK17 和 JDK21 作为 LTS 版本，可获超  8 
年官方支持，主流框架及云工具全面兼容，
有效降低企业维护成本。

=== Page 57 ===

新增特性：解锁高算力部署的核心优势
智能平台服务部署
ECS
模型训练、推理服务部署
ECS
 训练Job服务
推理Pod 服务ECS ECS
……训推计算资源池  (K8S-Master)YMS  Cloud
算法中间件
通过DevOps 流水线完成部署
计算资源池 (K8S-CPU) 高性能资源池  K8S-GPU智能服务
+
类库
 插件
 打包
上传
YPR
拉取
代码
编译
构建
生成
镜像
上传
YPR
成本优化与普惠性： 非峰值时段释
放 GPU 资源，部分场景下可降低  50% ，
同时企业无需担心硬件更新迭代
适配多样化场景： 支持实时推理、大
规模训练、图形渲染，可灵活支撑不同算
力需求场景弹性伸缩与按需分配： 针对训练任
务或推理服务，可基于负载自动调整  
GPU 资源资源利用率最大化： 基于K8S等编排
工具的智能调度，根据任务优先级和资源
需求，动态分配 GPU 算力
简化管理与运维： 基于K8S的GPU 管
理，可自动完成驱动安装、容器调度、健
康检查和故障恢复

=== Page 58 ===

产品组合 PART
1、产品组合    3

=== Page 59 ===

产品组合： YonBuilder +云技术平台
技术平台
DevOps需求管理
打包构建 测试管理代码仓库
发布管理微服务管理
公共基线 质量门禁 云机一体
操作审计 标签管理 流水线引擎YPR制
品仓库制品分类
制品下载 状态管理制品发布
统一制盘版本管理
安装管理 产品管理 环境迁移
补丁管理 基础设施 扩展工具安装器YKS
容器调度
弹性管理
日志管理
运维工具创建
应用
引擎应用
构建
发布客户
现场
安装CI
CD制作
YPR代码
运维
部署YonBuilder 专业服务
12
341配置出的产品自动进行打
包构建，提升研发效率2所有YonBuilder 衍生制品都通
过YPR 进行统一规范化管理3所有YBD 产品统一通过安
装器安装，形成一体化交付4为客开等业务服务提供安
全、稳定、弹性的运行环境

=== Page 60 ===

产品组合： 用友BIP各领域产品 +技术平台
技术平台作为底层支撑类平台，与所有业务领域产品都可以进行组合，核心是通过技术能力的复用与
渗透，为业务领域提供  “底层支撑  + 场景赋能”  的双重价值。
微服务治理
实例管理
服务注册
 服务网关
 服务发现
 限流管理
 事务管理
 熔断管理
 服务度量
 RPC 框架
实例 启停
 实例强杀
 实例 调试
 故障隔离
 实例 分流
 运行状态
 自动更新
 实例日志流量管理 监控
按用户分流
 按租户分流
按路径分流
 按业务分流
负载均衡
 灰度发布
限流管理
 网络健康
链路追踪
 录制&回放
监控中心
 报警中心
日志中心
 报告中心
性能诊断
 问题定位
服务管理
 服务启停
 服务迁移
 服务销毁
 服务升级
 服务健康
 服务回滚
 操作审计
 服务日志
Docker & KubernetesYKS( 容器云 )
批量调度
 集群管理
 多云管理
 弹性伸缩
 容器存储
 容器网络
多云管理
 服务网格
 镜像仓库
 POD 分发
 云边协同
 容器安全
营销
 制造
金融
采购
 人力
 协同
财务
 供应链
 资产
 项目业务服务

=== Page 61 ===

最佳实践 PART
1、中国电子   2、航发黎明    4

=== Page 62 ===

案例1：中国电子
**电子集团致力于打造网络安全和信息化产业国家队 ，以网络安全作为核心主业和核心能力 ，主营业务涵盖网络安全 、新型
显示 、集成电路 、高新电子 、信息服务等国家战略性 、基础性 、先导性电子信息产业领域 。集团落实建设现代化企业 、管理能力管
理效能提升 ，计划建设基于 PKS 体系的数字化集团 ，从集团财务管控入手 ，打造信创全栈解决方案标杆 。案例概述
•实施路径：
1、整体规划：规划基于 PKS 体系的信创基础
软硬件平台，适应集团信息化长期规划
2、分步建设：从集团财务管控入手，落地信
创环境和应用的结合，具备可扩展技术平台
3、持续创新：后续进行稳态及敏态应用服务
扩展建设，实现数字化集团目标
•解决方案：
基于PK体系信创框架实现核算规范化、统计
自动化、分析智能化，为全集团范围的汇总合
并、统计分析、决策支持提供可用的、可信的、
可溯源的、可校验的高质量数据Heading
2、实施路径 /解决方案Heading
3、应用价值
•信创价值：
遵循等保 2.0标准；基于最新信创成果的应用，
搭建信创平台，并建立财务数据资源标准，全
面支撑业务，为后续信创平台下的数字化集团
打下基础。
•数字化价值：
实现财 -税-费-融合贯通，有效提升运营效率，
为全集团范围的汇总合并、统计分析、决策支
持提供可用的、可信的、可溯源的、可校验的
高质量数据，提升集团战略管控力。
未来向 200家成员单位推广，助力集团打造现代
企业数字化治理标杆。CPU 飞腾
操作系统 麒麟
数据库 达梦
中间件 用友稳件
1、信创平台
浏览器 奇安信
信创适配

=== Page 63 ===

案例2：航发黎明
中国某发动机有限责任公司隶属于中国航空发动机集团有限公司 ，位于沈阳市大东区 ，主要业务涵盖航空发动机 、燃气轮机 、国际
业务与民机等多领域 。基于 用友BIP 3实现全平台全业务下的达梦数据库适配 、去容器化部署运行 、专用机部署运行 。同时提供专
用机环境自动化监控和诊断能力 ，基于专用机环境里的分布式链路跟踪 、应用健康指标监控 、问题在线诊断分析等系列化服务 ，实
现IT环境下的统一高效支撑 、统一监控和自动化运维 。案例概述
•整体方案：
    专用机部署 ，去容器化部署
•实施路径：
 基于专用机环境 ，部署 用友BIP 3的平台
应用 ，具备数据中台的智能分析 、数据工场
等原有能力 ，实现 用友BIP在专用机环境上
平台产品的稳定运行 。Heading
2、实施路径Heading
3、应用价值
•信创价值：
在信创环境下， 为公司搭建了一套能够支撑业
务发展需求、功能模块组合灵活、内外数据充
分共享、符合国家信创要求的应用系统技术支
撑平台，统一应用系统底层技术架构 。
•数字化转型价值 :
实现了企业业务需求的快速软件功能转化 ，对
软件产品质量的有效监控和测评 ，对软件运维
需求的快速响应等迫切需要的业务功能 ，为企
业信息技术深入应用提供有效的技术支撑 。CPU 海光
操作系统 中科方德专用机版
数据库 达梦DM8
中间件 用友稳件
1、信创平台
浏览器 奇安新
信创适配