# 环境准备说明

> 来源：YonBIP 社区文档中心 - c2.yonyoucloud.com
> 抓取时间：2026-05-28
> 原始URL：https://c2.yonyoucloud.com/iuap-hc-client/ucf-wh/client/index.html#/detail/KSRMHJZB1

社区文档中心
首页
文档导航
开发者社区
社区论坛
视频教程技术博客
更多
张宏涛
资料中心
专业开发
产品概述
快速入门
环境准备
环境准备说明
升级到YDS开发
应用引擎
应用创建
单据开发入门
应用发布
操作指南
开发指南
最佳实践
参考手册
常见问题
视频教程
专业开发/快速入门/环境准备/环境准备说明
环境准备说明
最后更新时间：2025-07-09
概述
适用场景
部署方案	开发类型	是否适用
公有云	客户化定制开发	是
私有云	客户化定制开发	是
专属云	客户化定制开发	是
本地部署	客户化定制开发	是
公有云	ISV生态开发	是
私有云	ISV生态开发	是
专属云	ISV生态开发	是
本地部署	ISV生态开发	是
业务场景

本文讲述专业开发前的相关准备工作，例如：访问开发环境的配置与账号信息等。

关键词

开发网络、本地配置、环境信息、开发账号、开发工具、YonBuilder

名词解释

公有云：指基于云计算技术推出的公有云服务平台，为企业提供一站式数字化解决方案，部署在公有云服务器上。

私有云：部署在客户自建或指定的基础设施（本地数据中心或托管云）上，实现企业级应用的私有化部署和独立运维，满足企业对数据安全、定制化及合规性的高要求。

专属云：是介于公有云和私有云之间的一种定制化云服务模式，专为中大型企业或特定行业客户设计。它既具备公有云的弹性资源和管理便利性，又提供私有云级别的资源隔离和安全性，属于“专有化部署的云服务”。

本地部署：是指将用友的ERP、财务、HR等企业软件直接部署在客户自有的数据中心或本地服务器上，所有硬件资源、数据存储和系统运维完全由客户自主掌控。这是传统企业信息化建设的经典模式，尤其适合对数据安全、定制化、合规性要求极高的客户。

开发环境

软件开发环境由软件工具和环境集成机制构成，前者用以支持软件开发的相关过程、活动和任务，后者为工具集成和软件的开发、维护及管理提供统一的支持。在YonBIP旗舰版专业开发下，开发工具包含YonBuilder开发平台及其支持的全生命周期开发工具，例如：元数据设计器、页面设计器、YDS开发工具等；YonBIP旗舰版提供了环境集成机制，确保开发过程数据的存储管理与开发代码的运行。

环境部署方案与开发类型影响环境使用的流程，部署方案类型包括公有云、私有云、专属云、本地部署，开发类型包括客户化定制开发和ISV生态开发，专业开发的技术是一致的，不同点在于不同开发类型使用的环境有所区别，例如：ISV生态开发使用的是云服务，客户化定制专业开发一般使用的是私有云\专属云服务与本地部署服务。

公有云（商用开发环境）

公有云客开专业版开发需要购买商用开发环境租户（别名：开发沙箱、测试沙箱）；生态开发场景需要到云市场购买ISV沙箱（即ISV专用开发沙箱），规格根据ISV业务场景选择购买；客开场景到商务系统购买开发沙箱或测试沙箱，规格和客户生产环境规格相同（由生产环境规格复制生成）。

专业版服务部署需要使用PASS资源包；ISV伙伴用于生态开发场景，目前由ISV伙伴向生态部门申请，提供开发周期内的PASS资源补贴；客开则需要到商务系统下单购买2套PASS资源包，一套用于测试（即商开环境使用）；一套用于生产（即生产环境部署使用）。

伙伴或客户的沙箱和PASS资源准备完毕后，提交DSP工单，由用友运维支持老师协助其创建服务链路信息。（流水线、数据库、YMS、nginx、域名、redis等）；创建完毕后将相关信息会提供给伙伴或客户的开发人员。其取得相关信息后，即可开始创建引擎，开始正式的开发工作。

私有云\专属云\本地部署环境

该环境是部署在特定服务器中的YonBIP旗舰版系统平台，网络具有一定的限制，满足企业对系统稳定、安全的需求，那么基于此环境进行开发需要提前知道环境的相关信息，此内容包括账号可通过安装运维交付手册获取到，需要使用的信息如下：

环境网络连通配置

提前做好开发环境网络连通准备，确保本地电脑能访问到YonBIP应用平台、技术平台、数据库服务、Redis缓存服务等。一般企业内网通过专用连接客户端完成连通，例如：VPN等。

注：申请VPN的方法可参考在线文档，申请零信任的方法可参考在线文档。

本地hosts文件配置

在特定网络下，服务域名未在万维网DNS解析范围内，需要指定域名与IP的映射来访问YonBIP的相关服务，在本地电脑hosts中进行配置（管理员权限），例如：Windows系统下的地址 C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts ，Mac地址 /etc/hosts 。配置信息如下：

#应用平台&技术平台域名映射配置

1xx.xxx.xxx.xxx tech-xxxr6.xxx.com

1xx.xxx.xxx.xxx xxxr6.xxx.com

#本地调试前后台地址，域名后两段和业务中台一致

127.0.0.1 local.xxx.com

本地开发环境

本地开发环境需要根据YonBuilder开发平台的代码工程支持能力进行搭建，在目前版本（V3R6）下后端工程使用的是SpringBoot框架，前端工程使用的是基于nodejs的React框架，搭建本地环境就需要基于jdk与nodejs。

注意：基于YDS的ALL in One开发模式不需要关注下面内容，因为YDS开发工具已将前后端环境搭建的内容包含到其工具包内，具体本地初始化过程可参考基于YDS的引擎部署。

常见问题
运维交付手册怎么获取？

答：服务部署安装后运维交付手册会发送给项目经理，可通过项目经理获取到。

怎么确定开发使用的是什么类型的环境？

答：通过项目经理或开发经理获取到开发环境信息，可以判断到使用的是用友公有云服务还是专属化本地部署的服务。

公有云专业开发沙箱怎么获取登录账号？

答：目前由ISV伙伴向生态部门申请获取，具体可参考沙箱创建用户及授权。

访问应用平台提示服务不可用？

答：服务不可用可能是hosts未配置好，可通过 ping命令（Windows cmd 或Mac 终端）检查域名的指向，如果和hosts配置的不一致，检查配置使其生效。

前端nodejs能使用其他版本的吗？

答：不建议使用其他版本，教程所使用版本已通过相关支撑组件的验证，若使用其他版本会出现不可预期的问题。

文档内容是否对您有所帮助？
为帮助文档评分：
页内目录
1. 概述
1.1 适用场景
1.2 业务场景
1.3 关键词
1.4 名词解释
2. 开发环境
2.1 公有云（商用开发环境）
2.2 私有云\\专属云\\本地部署环境
2.2.1 环境网络连通配置
2.2.2 本地hosts文件配置
2.3 本地开发环境
3. 常见问题
3.1 运维交付手册怎么获取？
3.2 怎么确定开发使用的是什么类型的环境？
3.3 公有云专业开发沙箱怎么获取登录账号？
3.4 访问应用平台提示服务不可用？
3.5 前端nodejs能使用其他版本的吗？
文档反馈
北京市海淀区北清路68号用友产业园
4006-600-588
友情链接
用友官网用友YonHelp用友iuap平台用友云市场用友云注册协议隐私条款

Copyright ©2020 用友网络科技股份有限公司版权所有京ICP备05007539号-24京公网安备11010802021935号

返回顶部
加载中...