多语开发
最后更新时间：2026-01-13
概述
适用场景
部署方案	开发类型	是否适用
公有云	客户化定制开发	是
私有云	客户化定制开发	是
专属云	客户化定制开发	是
本地部署	客户化定制开发	是
公有云	ISV生态开发	是
私有云	ISV生态开发	是
专属云	ISV生态开发	是
本地部署	ISV生态开发	是
业务场景

在YonBIP旗舰版的开发过程中，针对多语言使用场景，我们该如何从应用创建阶段着手，逐步构建一个具备国际化多语言支持的应用，将围绕这一问题，展开三个方面的详细阐述：

租户多语启用
开发过程配置多语
翻译工作台

其中开发代码使用多语，会介绍前端函数及后端脚手架Java代码的抽取方式。目前后端函数暂无法支持多语配置，如果有硬性多语使用要求，建议使用后端脚手架来实现更丰富的功能。

关键词

全球化

多语

低代码多语

前端代码多语提示

后端代码多语提示

专业名词术语

前端脚手架：指YonBIP旗舰版私有云的应用引擎的前端工程。

后端脚手架：指YonBIP旗舰版私有云的应用引擎的后端工程。

低代码开发多语使用
租户多语启用

在租户内启用多语言配置（前提是安装时已安装多语包，需在申请安装盘时根据项目需求申请）具体操作如下：

在数字化建模-》全球化-》多语言-》语言设置节点，启用多语言选择【是】

弹出的提示，点击确认（系统会校验环境是否安装对应的多语包）。

这里需要根据提示，检查自己的环境是否已对应安装多语应用。项目正规操作是在产品申请时就确定产品范围以及是否需要多语，这样会对应提供多语安装包。

启用需要的多语言语种。

完成租户多语后，多语言菜单下会多一个节点，翻译工作台。至此租户就具备了开发多语配置的基础能力。

开发过程多语配置

开发过程配置多语，主要指我们在开发平台使用过程中，创建的应用、业务对象、实体、页面、组件等内容，都可以配置多语信息，这样客开成果就可以支持多语切换，享有与标品一致的体验。

从应用命名开始，支持多语配置

业务对象命名，支持多语配置

实体名称支持多语配置，同时如果业务属性是文本类型，可以使用多语文类型来支持多语配置。

页面名称出现小地球icon，支持前端设置多语配置。

组件支持多语配置，原厂有标准预制（可能存在不全的情况），自定义内容需要自行添加。

业务单据使用过程中，比如多语文本，我们需要录入多语言内容，这样在切换多语时，可以显示不同语言的内容。

发布出去的应用，可以在我的应用里，进行编辑，配置应用名称的多语。

翻译工作台
翻译工作台

针对应用构建里已创建的多语的内容，可以在翻译工作台里看到。翻译员可在翻译工作台直接将不符合描述内容进行重新调整。针对系统未提供翻译的语言，也可在工作台将内容导出Excel，线下进行批量翻译，然后导入已翻译文件更新翻译内容。

主要字段说明

字段名称	说明
资源结构树	左侧树以资源结构树呈现，通常情况下与领域应用对应。选择左侧树节点，右边呈现的是本级的多语资源条目。
资源编号	多语资源的唯一标识，编码系统自动编制，不可修改。
源语言内容	用于识别多语资源对象的含义，作为翻译的依据。源语言一般是企业帐号的首选语言。
目标语言内容	被翻译的语言内容。
状态	目标语言翻译状态

翻译工作台不包含内容多语。停用多语言后，该语言的所有翻译在翻译工作台仍然可用，但用户无法再看到界面呈现该语言。

多语抽取工具

翻译工作台初始数据为标品资源多语数据，如需对自建页面和前后端代码进行资源多语抽取，需要使用多语抽取工具；如下需要在翻译工作台点击“多语抽取工具”进行跳转。

在多语抽取工具中，点击左侧对应的自建应用，右侧面板里有个“抽取”按钮，点击该按钮，会把自建页面里的资源抽取到工作台中，然后就可以借助工作台进行翻译了；

开发代码使用多语

开发代码使用多语，主要是在项目交付过程中，会由开发进行项目级实施的地方，比如线上的前端函数，前端脚手架的前端函数，后端脚手架的Java代码内，有一些提示或者日志需要多语支持，所以需要开发者进行多语资源来开发。针对已经开发完的工程，可以借助多语抽取工具进行统一调整。

线上的API函数及后端函数代码，目前暂不支持多语。

源代码多语抽取

平台提供了针对前端和后端工程里的提示语或者日志等中文信息的统一更换，且支持将代码中的内容抽取到翻译工作台，做多语翻译和显示的统一控制。

【工具下载】

window版本：点击下载

mac版本：点击下载

【配置说明】

拿到抽取工具解压运行前，需要修改2处配置：

1、文件/config/application.properties中的multilang.server，需要改为抽取的环境地址multilang.server，比如商开环境

multilang.server=https://dbox.yonyoucloud.com/iuap-apcom-i18n

另外一个配置在下面【使用】2里↓

【使用】

1、脚本启动抽取工具后，浏览器会自动打开http://localhost:18341/multilang/index.html?ts=1749102414067#/

输入要抽取的代码路径后保存如下图：

2、步骤1保存后，在工程代码目录里（比如我的工程路径：/Users/shan/yonyou/project/821isvplm）会自动生成一个multilangconfig.properties文件，需要修改为抽取的环境地址serverurl，比如商开环境

serverurl=https://dbox.yonyoucloud.com/iuap-apcom-i18n/international-pub/rest/location/addMultiLangResource

选择抽取类型、参数配置写要抽取的租户、然后点击查询，在多语节点选择要抽取的应用，项目资源类型如果是后端就选择java，然后点击下一步

如果代码里有需要翻译的，会被抽取出来，然后勾选是否需要翻译，然后下一步

这里需要批量设置分类，比如代码是提示语，就选择提示语，然后下一步

6、这里根据文本框的提示理解选择操作

（注意：一定要仔细阅读：测试抽取-本地、在线抽取-上传翻译翻译共工作台 里的内容，否则上传不成功）

7、如果选择在线抽取-上传翻译工作台后的效果如下

（注意：要选择公共词库入口

）

8.可以看下工程代码被抽取后的效果

9、然后就可以把翻译工作台抽取的文件下载，去做多语翻译了，然后再传回工作台，这样就完成了工作台作为中枢控制多语的能力了；

10、前端需要设置groupCode

在前端工程目录下，找到index.jsx（目录：xx-fe/src/client/web/index.jsx），文件的底部有一行代码, 找到上传资源的编号前缀。参考下图的例子, 所以下边的groupCode可以填写为：

// 注册多语

cb.lang.registerLang(process.env.DOMAINKEY, require("../../pack"), "YB_TLNT_HRCP_CODEFE-EXT");

前端代码使用多语

前端代码主要是写在前端脚手架及线上函数内，通过上面的多语抽取工具，会自动把代码替换成如下语句，：

cb.lang.templateByUuid('UID:P_FW_174EA2BC04D80073', '不能为空');

其中cb.lang.templateByUuid是框架标准语法用法，会通过多语资源ID动态加载数据。

第一个参数UID:P_FW_174EA2BC04D80073，是多语的UUID，可在翻译工作台内找到进行翻译。

第二个参数是本身的中文含义，用于在多语资源找不到时的显示。

在前端代码里使用多语时有一点要注意，客开服务的前端多语加载是在前端脚手架内注册的，所以前端脚手架要运行正常。如果没有前端脚手架，那么这段注册代码，要在每一个线上前端函数内都执行，来保证多语注册成功。所以推荐项目组启用前端脚手架，也可以进行前端代码的Git版本管理。

以下内容为前端脚手架多语注册案例。

后端代码使用多语

后端代码的使用，主要是进行一些日志记录，错误提示抛出等，通过多语抽取工具会把代码自动替换成如下方式：

|log.info(InternationalUtils.getMessageWithDefault("Z_TEST_YB_5FD61E39-28EC-440E-BE35-4F79C9F8129D_KKFN-DEMO_PAGE-EXT_XS0F256R_1946317043929186313","数据错误"));|

getMessageWithDefault方法是根据多语资源编号加载多语内容，如果加载不到使用默认信息。

方法的第一个参数，使用的是多语的资源编号，这是与前端函数有区别的点。

方法的第二个参数，是如果多语资源加载不到的默认信息。

常见问题
使用API函数、后端函数时，提示错误信息时是否支持使用多语资源？

答：目前API函数、后端函数暂不支持多语资源转换，推荐使用后端脚手架的代码方式。

页面名称不支持多语，是否影响使用？

答：页面名称主要是开发态使用，在我们发布到工作台后，页面名称作为默认的中文服务名称，我们可以在我的应用中配置服务的多语，这样在使用过程中，就可以显示节点的多语支持。

多语资源UUID在翻译工作台内能找到，前端代码内使用多语进行提示，但一直未生效的原因

答：因为多语资源UUID在翻译工作台内可以查到，所以应该是对应的多语在运行态没有加载。前端的多语是在前端脚手架内进行注册的，可以在控制台内执行cb.lang.packDoneAll语句，看一下客开定义的多语资源分组是否有加载，如果没有，基本就是注册的问题了。

环境升级到R6，启用了新缓存中心后，开发服务的多语不生效，需要如何排查？

答：因为项目是升级上来的，R6开启了新缓存中心的配置。如果开发服务的后端脚手架还是老版本，可能无法支持新缓存中心。需要查看脚手架内MdfSmartLifecycle类的内容。如果与下图不匹配，需要修改。