社区文档中心
首页
文档导航
开发者社区
社区论坛
视频教程技术博客
更多
张宏涛
资料中心
专业开发
产品概述
快速入门
环境准备
环境准备说明
升级到YDS开发
应用引擎
应用创建
单据开发入门
应用发布
操作指南
开发指南
最佳实践
参考手册
常见问题
视频教程
专业开发/快速入门/环境准备/升级到YDS开发
升级到YDS开发
最后更新时间：2025-09-30
概述
适用场景
部署方案	开发类型	是否适用
公有云	客户化定制开发	否
私有云	客户化定制开发	是
专属云	客户化定制开发	是
本地部署	客户化定制开发	是
公有云	ISV生态开发	否
私有云	ISV生态开发	是
专属云	ISV生态开发	是
本地部署	ISV生态开发	是
业务场景

YonBuilder专业版开发实现较复杂的业务场景，需要使用脚手架工程的扩展开发能力。本文讲解脚手架工程在本地环境下搭建升级到YDS的过程的相关技术。

关键词

专业版、本地开发、YPD、前端工程、后端工程、脚手架、YDS

搭建准备
开发环境信息

开发前需要确认开发环境信息，包括平台或系统访问地址、账号密码、开发网络等，可通过项目经理或客开经理获取。具体需要确认的内容可参考客开环境开发说明，根据环境信息将hosts配置完毕，并获取Maven私库配置文件。

引擎信息

根据引擎部署中的开发说明信息，获取到脚手架工程git地址，数据库访问信息等。脚手架通过git或实际发放的形式下载到本地，对应的前端后端工程目录为：

enginecode-be

enginecode-fe|enginecode为引擎编码字符串；

be为backend后端工程，fe为frontend前端工程。

前端环境搭建
升级前前端环境搭建

1、导入前端工程

通过VS Code编辑器打开文件夹xxxxx-fe（xxxxx为引擎对应的编）以fe结尾的前端工程，然后进行相关配置，如下图：

2、修改配置文件

调用本地后端，需要修改config.env.js中的相关参数。

配置文件位置：xxxxx-fe/src/common/config.env.js ，修改配置项，如下图：

3、下载依赖包

由于前端项目工程依赖中有用友私有化依赖包，本机如果未安装过ynpm工具，需要全局安装ynpm依赖下载工具，如果之前安装过该工具可以省略，安装命令如下：

注：目前前端工程需指定ynpm版本4.0.5，该命令请在VS Code等编辑器终端中执行，如下图：

启动前端工程

前端工程依赖下载成功后，直接执行命令：npm run debug，一起启动server和extend两个服务。

升级后前端环境搭建

1、点击前端代码工程，点击功能按钮图标，启动前端脚手架，如下图：

在此过程中，YDS工具会自动前端工程依赖包的下载，现在完成后会自动进行工程启动，并打开浏览器，无需再进行其他操作。

后端环境搭建
升级前后端环境搭建

1、导入工程

用 idea，打开刚下载的脚手架后端工程目录（以be结尾命名的文件夹），如下图：

 

打开工程后，进行maven配置。

2、Maven配置

将maven私有库的配置文件下载到本地，然后配置maven配置文件。

3、修改配置文件

首先，完善本地开发配置文件config-dev.properties，所在目录为工程根目录/config/，添加配置项，如下图：

然后，修改工程配置文件application.properties ，所在目录为 工程根目录/ engincode-bootstrap/src/main/resources/，添加配置项，如下图：

5、启动后端工程

首先，进行工程maven初始化，如下图：

Reload后进行编译与打包，查看过程是否报错，若出现拉取不到，可多次尝试，如下图：

然后，在bootstrap工程下，找到MDFApplication.java类，添加到Spring Boot工程启动类，并调整配置，命令行设置为classpath file，VM参数配置添加“-Denable_cloud_debug=true”，如下图：

编辑器顶部选择MDFApplication，以 debug 模式启动该工程，如下图：

启动完成后，可看到控制台输出“YPD脚手架服务启动完成!!”，如下图：

可在浏览器访问本地健康检查接口:

http://local.yyuap.com:8080/extend/healthycheck ，返回Connected与ok代表已正常运行，如下图：

至此，本地环境配置完毕。

升级后后端环境搭建
maven配置文件配置

将settings.xml文件放置在C:\Users\用户\.m2下面，或者放在自定义文件夹路径下面并在下图中配置对应路径。

注：YonBIP 5.0环境settings.xml文件有变动，具体可参考：YonBIP旗舰版专业开发-快速入门-环境准备-基于YDS开发准备及环境搭建(YonBIP 5.0)

2、点击后端代码工程，点击功能按钮图标（功能按钮分为二种模式：debug启动、直接启动）来启动后端工程，如下图：

启动过程中，终端里会详细打印具体日志，启动成功之后，可以浏览器输入：http://localhost:62871/extend/healthycheck 来访问健康检查接口，能正常打印出信息，则证明启动成功，如下图：

搭建验证
升级前验证

本地前、后端环境搭建完毕，验证下相关服务是否正常运行，需要本地访问下自建应用中的单据页面，以需求单为例，通过谷歌浏览器无痕模式打开数字化工作台，预览列表页面，连接地址如下图：

然后在同一个浏览器中打开新的页签，将预览连接地址黄色背影部分的内容替换为“http://local.yyuap.com:3003”进行访问，页面正常加载显示数据列表则前后端本地环境搭建成功，如下图：

升级后验证

在启动前端工程时，会自动打开浏览器，如果此时后端服务已启动，则可直接进入对应页面进行访问，如图：

完整YDS环境搭建文档可以参考：YonBIP旗舰版专业开发-快速入门-环境准备-基于YDS开发准备及环境搭建(YonBIP 5.0)

常见问题
前端脚手架初始化不了，一直在下载中？

答：查看VPN联通状态与网络速度情况，也可稍后重试，或者使用离线包。

离线包复制到前端工程后，运行不起来？

答：离线包使用的nodejs版本与ynpm版本需要和本地环境一致。

后端工程拉取Maven依赖出错？

答：若使用用友私库，检查iNodeVPN连接情况，并排查Maven私库配置；若项目私库确保网络联通及私库中存在相关的依赖jar。

升级前前端工程启动报错，提示组件加载失败？

答：若离线包启动，检查离线包的nodejs和ynpm版本；若自动初始化启动，查看具体组件对nodejs版本的支持情况，若有冲突，可通过nvm切换nodejs的版本来适配。

升级后后端脚手架启动报FileNotFoundException异常

答：排查下工程目录是否有中文，目前中文目录下会导致加载不到yms-home里的yms.jar文件。

升级后YDS开发阶段（走脚手架服务），预览单据报错，如下图：

答：首先排健康检查接口，看后端脚手架是否启动

如果接口正常，则需要排查线上服务器防火墙策略，看下是否跟本地62871端口能ping通;

文档内容是否对您有所帮助？
为帮助文档评分：
页内目录
1. 概述
1.1 适用场景
1.2 业务场景
1.3 关键词
2. 搭建准备
2.1 开发环境信息
2.2 引擎信息
3. 前端环境搭建
3.1 升级前前端环境搭建
3.2 升级后前端环境搭建
4. 后端环境搭建
4.1 升级前后端环境搭建
4.2 升级后后端环境搭建
5. 搭建验证
5.1 升级前验证
5.2 升级后验证
6. 常见问题
6.1 前端脚手架初始化不了，一直在下载中？
6.2 离线包复制到前端工程后，运行不起来？
6.3 后端工程拉取Maven依赖出错？
6.4 升级前前端工程启动报错，提示组件加载失败？
6.5 升级后后端脚手架启动报FileNotFoundException异常
6.6 升级后YDS开发阶段（走脚手架服务），预览单据报错，如下图：
文档反馈
北京市海淀区北清路68号用友产业园
4006-600-588
友情链接
用友官网用友YonHelp用友iuap平台用友云市场用友云注册协议隐私条款

Copyright ©2020 用友网络科技股份有限公司版权所有京ICP备05007539号-24京公网安备11010802021935号

返回顶部
加载中...