预警服务
最后更新时间：2025-07-10
基本概念
背景

业务系统中经常会有需要定时执行的操作，比如定时进行考勤日报的生成，定时垃圾回收，库存计算，成本结转，员工生日祝福等等，也包括一些需要定时监控及时预警的任务，如安全库存监控，设备监控，能源监控等等。

预警任务与定时任务的区别主要在于：

1.定时任务更多的是强调定时自动操作；预警追求实时化监控。

2.定时任务执行完只需要记录执行结果状态即可；预警更关注的是触发预警之后该给谁发消息，发什么样格式的消息，通过哪些通道发送。

共同性：

这些任务的定时规则有时候很复杂，如每隔多长时间重复执行，不同时间段执行，某个固定时间执行等，通常会有一个明确的时间规则。

需要有可视化的看板对任务执行过程的监控，以及对任务执行结果的处理和通知。

这些场景都需要有一个集中的任务调度服务来统一管理定时任务和预警，以及状态监控。

预警消息配置：通常会配置接收人有几种方式，直接指定接收人员，或者通过规则指定接收人，如某类物料的采购员，某个单据的创建人等等。不同的人还可以有不同的消息内容。

名词解释

**预警服务：**提供开发态的预警类型设置和运行态的预警任务。

**预警类型：**开发平台的关键特性，为领域开发、ISV开发、客户开发提供配置服务，包括插件、参数、阈值等。

**预警任务：**运行态关键特性，包括预警任务的启用/停用、定时规则、参数设置、接收设置等；以及预警任务的数据分析、任务监控和手动执行。

产品亮点
高可用的分布式任务调度系统。
支持系统级/租户级/个人级调度任务的分级管理。
支持场景内提交异步任务。
提供异步任务的统一监控。
支持租户配置个性化的时间规则，参数，消息配置等。
预警支持报表订阅模式与接口插件模式两种方式，接口模式用户可自定义条件，消息接收人规则，以及消息模版；报表订阅入口在报表平台，用户在报表直接定义消息接收人以及定时规则，通过API提交到预警。
通过消息模版支持多种消息通道。
支持任务限流。
任务全异步执行。
技术架构
总体架构设计

预警服务架构设计

预警服务接入模式

预警服务提供服务式接入模式，接入的领域需要先在公共服务注册应用。

服务式接入模式

服务式接入模式接入过程：

注册领域应用，在公共服务中的应用配置表中注册自己的应用，configkey=prewarning（可在开发平台配置页面中注册），如果手工导入脚本，请联系预警服务开发人员进行指导。

添加Maven依赖

<dependency>
<groupId>com.yonyou.iuap</groupId>
<artifactId>iuap-warning-sdk</artifactId>
<version>3.3.1-RELEASE</version></dependency>

典型业务场景介绍
创建预警类型
界面操作

1.打开预警类型节点：

2.在自己的应用节点下点击“新建类型”按钮创建一个预警类型:

配置字段
表头字段
类型编码、类型名称不能与其他类型的编码、名称重复。
所属应用会自动带过来。
类型级别，请按照自己开发的任务是全局型的还是租户级的来选择。如果是全局型的那么不会初始化到租户，会全局运行。
启用该预警类型，那么在预警任务配置时才可见，启用如果不勾选的话，在任务配置时无法选取到该类型。
接口字段是指任务运行时调用的业务方注册的接口，负责真正执行任务的业务逻辑，并按照规范返回结果给预警平台。接口字段需要完整路径，目前只支持REST接口，需要能够支持post请求（强烈建议业务接口按照异步方式实现，预警平台已提供回调接口）。
时间间隔：控制任务执行的最小间隔，因为如果不受限制，定时任务间隔太短，对服务器压力太大，不止调度服务，而且对业务服务压力都较大，所以创建调度类型时必须根据实际场景选择合适的最小间隔。可以选间隔是小时级还是分钟级。
按照权限预警：勾选之后，调用业务接口之前会判断消息接收人是否有营销云权限。
表体字段

表体是定义类型的参数。

条件页签

条件页签为预警调用业务接口时传的参数，参数的key为条件编码。

参数目前支持的类型有：字符串，数字，日期，枚举，参照： * 当选择用户可见时，该参数会出现在预警任务配置界面，用户可动态修改；如果不勾用户可见，则不会显示给用户。 * 当选择是否必填时，在预警任务界面，这个参数会变成必输项。 * 取值范围字段，当选择枚举时，取值范围可以设定枚举值。 * 默认值字段：设置默认值后，新建任务时，条件会有预置的值。

如果是参照类型，取值范围字段可以选择参照：

当类型是数字和字符串时，可以定义用于校验的正则表达式：

也可以直接手工录入正则表达式。

当类型选择为参照时,可以选择传参使用id还是code：

当类型选择为参照时，还可以控制是否多选，多选时传参是list：
结果集页签

结果集页签是定义类型的业务接口返回值。

结果集配置：

结果集字段目前支持的数据类型有：字符串，实体，日期，数字。
当数据类型选择是实体时，元数据可录入，指定是什么实体。
是否为接收人，选择是，则在消息接收人设置时可作为接收人。
是否为表头字段，选择是，则字段会显示在消息模板业务变量中的主表区域，满足消息体为主表+多行子表的情况。

消息模板配置：

关联字段，当是否接收人选择为是时，可录入，该字段是当接收人使用规则的场景时，需要指定规则表达式的过滤字段是什么。

例如：有一个接收人的场景是部门负责人，那么在结果集里需要：

1.首先业务接口的返回值里需要有部门id的字段：dept。

2.然后配置部门.负责人，编码需要写部门.负责人对应元数据的uri：BaseOrg.principal.user_id。

3.同时需要在关联字段中指定，部门字段是dept。

注：这样预警服务才能通过dept找到对应的负责人（通过翻译服务）。

创建预警任务
预警任务场景
若要创建的是系统级任务，那么在预警任务开发态进行系统级任务的创建。
若要创建的是租户级任务，但是需要出厂默认设置一个任务，那么在预警任务开发态进行租户级任务的创建。
若不需要出厂默认创建一个任务，让用户在运行态自行根据类型创建任务，那么你可以忽略以下内容。
界面操作

创建预警任务。

选择对应的应用，在应用下创建预警任务：

注：界面说明如下：

页面左侧为配置了预警类型的应用；
页面右侧为分组下的任务列表界面，包括任务名称、任务创建时间、任务状态、任务执行的成功失败次数，点击行，可进行任务的停用、删除、进入详情。
点击上部的新建任务可以创建新的任务。

3.新增任务：

配置字段
表头字段
选择需要的预警类型。
任务名称、任务编码为必输字段。
表体字段
条件设置页签

若预警类型之前配置了条件，那么任务的子页签可以对这些条件设值：

定时规则页签

消息设置页签

可以选择消息通道
可以创建一个对应的消息模版，也可以选择一个已经有的
消息接收人可以按照多种类型选择：

开放接口说明
RESTful接口

任何系统通过API网关可以调用的接口。

添加cron表达式任务

（1）请求体：

URl	/prewarning-pub/simpletask/save
Method	POST
Content-type	Application/json; charset=utf-8

（2）请求参数：

参数以json格式提交

{

"rateLimit": 1000,

"cronExpressionList": [],

"sysId": "",

"timePOList": [],

"useDuplicateUrl": true,

"available": 0,

"typeName": "",

"appCode": "",

"userId": "",

"url": "",

"conditionDTOList": [],

"typeCode": "",

"cronExpression": "",

"taskCode": "",

"resultPOList": [],

"tenantId": "",

"taskName": "",

"taskId": ""

}

（3）请求参数说明：

参数	参数类型	是否必须	说明
tenantId	String	是	租户id
sysId	String	是	系统id
userId	String	否	用户id
appCode	String	是	应用编码
taskCode	String	是	任务编码
taskName	String	是	任务名称
cronExpression	String	是	cron表达式
typeName	String	是	规则名称
typeCode	String	是	规则编码
url	String	是	请求url
conditionDTOList	List	否	任务参数
useDuplicateUrl	Boolean	否	是否使用已经存在的url,默认使用
available	Integer	否	任务是否可选择该类型，0：否；1：是；
rateLimit	Integer	否	限流参数
timePOList	List	否	任务执行时间参数

（4）返回值

调用成功：

{

"msg": "操作成功！",

** "taskId"**: "474eb9b586b443ceb83969c39a552db2",

"status": 1

}

调用失败：

{

"msg": "cron表达式有误!",

"status": 0

}

（5）返回参数说明

参数	参数类型	说明
status	Integer	执行结果： 0：失败；1：成功；
taskId	String	任务ID（修改任务表达式时需要回传）
msg	String	返回信息
异步回调接口

（1）请求体：

URl	/prewarning/log/async/updateTaskLog
Method	POST
Content-type	Application/json; charset=utf-8

（2）请求参数：

参数以json格式提交

{

"id":"",

"status":0,

"data":"{}",

"url":"",

"msg":""

}

（3）请求参数说明：

参数	参数类型	是否必须	说明
id	String	是	日志ID，请求时header中的logId
status	String	是	任务执行结果 1：成功；0：失败；
data	Json	是	业务
url	String	是
msg	String	是	编码对象PK（表pub_bcr_obj）

（4）返回值

调用成功：

{

"status":1,

"msg":"xxxx"

}

调用失败：

{

"msg":"xxxx",

"status":0

}

（5）返回参数说明

参数	参数类型	说明
status	Int	请求状态
msg	String	错误信息
加签调用接口

内部模块通过方法调用到的接口

异步执行

1、调用方式：

（1）引入jar包iuap-warning-sdk。

<dependency>
<groupId>com.yonyou.iuap</groupId>
<artifactId>iuap-warning-sdk</artifactId>
<version>3.4.1-SNAPSHOT</version>
</dependency>


（2）application.yml/application.properties里添加参数

dispatch:url: ${domain.iuap-apcom-prewarning}

（3）异步任务实现IPrewarningTask接口，重写execute()方法。

@Service("IPrewarningTask")
public class IPrewarningTaskImpl implements IPrewarningTask {
/**调度任务处理逻辑
*@param param 任务参数与logId、tenantId、userId
* @return TaskSendMsgDTO
*/
@Override
public PrewarningTaskSendMsgDTO execute(Map<String, Object> param) {
//调度任务具体处理逻辑
PrewarningTaskSendMsgDTO taskSendMsgDTO = new PrewarningTaskSendMsgDTO ();
taskSendMsgDTO.setId(param.get("logId").toString());
taskSendMsgDTO.setStatus(1);taskSendMsgDTO.setData(data);
taskSendMsgDTO.setUrl(url);
return taskSendMsgDTO;
}
}


注：PrewarningTaskSendMsgDTO对象

参数	参数类型	说明
id	String	日志ID，参数中的logId
status	Integer	任务执行结果 1：成功；0：失败；
yhtUserId	String	友互通用户id
data	String	业务数据
url	String	关联链接

（4）调用IPrewarningTask2AsyncImpl的asyncTask()方法进行异步调用，入参为实现IPrewarningTask 接口的bean名称和请求参数param。

（5）返回参数说明：

参数	参数类型	说明
billcode	String	返回的编码值
status	String	请求状态
msg	String	错误信息