iuap-安全规范红皮书
最后更新时间：2024-04-17
本文摘要

YonBIP安全规范红皮书主要是针对开发过程中关于工程、代码、脚本等各方面的安全要求进行阐述，以期使各服务能安全、稳定、可靠。帮助开发养成良好的编程习惯，写出安全的代码。

本文主要介绍了开发过程中几个重要方面的规范。可概括为以下核心要点：

1、Java安全编码规范；

2、JavaScript安全规范；

3、数据安全规范；

4、密码算法安全规范；

5、产品安全基线规范；

6、操作系统安全基线规范；

7、中间件安全基线规范；

8、数据库安全基线规范；

开发者通过对本文的学习，可了解微服务开发过程中需要遵守的各种安全规范，借此提高微服务代码质量，更容易的让微服务融合到YonBIP整体产品中，在统一规范的基础上才能更方便的统一管理和使用公共的机制和技术组件。

概述

本规范主要针对开发做出安全规范，确保公司各领域产品的代码具有更好的安全性、稳定性、可靠性。

适用范围

本规范适用于用友云产品开发，软件服务序列由于已有技术框架不同，可以作为技术参考，不作为强制规范。

安全编码规范
Java安全编码规范

适用范围：本规范规定云产品安全方面的要求和注意事项，包括原则，数据库安全，代码安全，WEB应用/移动应用方面的安全事项。

术语
跨站脚本攻击（XSS）	通过“HTML注入”篡改网页，插入恶意脚本。在用户浏览网页时，控制用户浏览器的一种攻击。XSS防御要点：控制html的输入和输出。
跨站点请求伪造（CSRF）	在一个网页中隐藏着对另外一个网页的非法请求调用。防御：1、验证码；2、Referer Check：检查来源是否合法；3、Anti CSRF Token：利用“不可预测性原则”，对参数加密，或者使用随机数做参数以POST方式提交。
敏感数据	敏感数据是指一旦泄露可能会对用户或金融机构造成损失的数据，包括但不限于：a) 用户敏感数据，如用户口令、密钥等；b) 系统敏感数据，如系统的密钥、关键的系统管理数据；c) 其他需要保密的敏感业务数据；d) 关键性的操作指令；e) 系统主要配置文件；f) 其他需要保密的数据。
危险字符	任何字符或编码表示的字符，可以影响应用程序预期的操作，或者被解释为具有特殊的意义、预期用途以外的字符。这些字符可用于：修改现有代码或语句的结构；插入新的非预期的代码；修改路径；程序功能或程序导致非预期的结果；导致错误的条件；下游应用程序或系统拥有上述任何效果。
HTML实体编码	用等价的HTML实体取代ASCII字符的过程。比如：编码过程将用HTML等价“<”取代小于号“<”。HTML实体在大多数的编译器中是“无行动的”，特别是在浏览器中，可以缓解某些客户端攻击。
输出编码	一组解决使用编码技术以确保应用程序输出的数据是安全的控制。
会话管理	一组有助于确保Web应用程序以安全的模式处理HTTP会话的控制。
漏洞	一个导致系统易受攻击或损坏的脆弱点。
风险risk	某种威胁存在利用一种资产或若干资产的脆弱性使这些资产损失或破坏的可能性。
弱口令weak password	指在计算机使用过程中，设置的过于简单或非常容易被破解的口令或密码。
基本原则
输入验证
在可信系统（比如：服务器）上执行所有的数据验证。
识别所有的数据源，并将其分为可信的和不可信的。验证所有来自不可信数据源（比如：数据库，文件流，等）的数据。
应当为应用程序应提供一个集中的输入验证规则。
为所有输入明确恰当的字符集，比如：UTF-8。
在输入验证前，将数据按照常用字符集进行编码（规范化）。
丢弃任何没有通过输入验证的数据。
在处理以前，验证所有来自客户端的数据，包括：所有参数、URL、HTTP头信息（比如：cookie名字和数据值）。
验证在请求和响应的报头信息中只含有ASCII字符。
核实来自重定向输入的数据（一个攻击者可能向重定向的目标直接提交恶意代码，从而避开应用程序逻辑以及在重定向前执行的任何验证）。
验证正确的数据类型。
验证数据范围。
验证数据长度。
尽可能采用“白名单”形式，验证所有的输入。
如果任何潜在的危险字符必须被作为输入，请确保您执行了额外的控制，比如：输出编码、特定的安全API、以及在应用程序中使用的原因。部分常见的危险字符包括：< > " ' % ( ) & + \ ' " 。
如果您使用的标准验证规则无法验证下面的输入，那么它们需要被单独验证：验证空字节 (%00)；验证换行符 (%0d, %0a, \r, \n)；验证路径替代字符“点-点-斜杠”（../或 ..\）。如果支持UTF-8扩展字符集编码，验证替代字符： %c0%ae%c0%ae/ (使用规范化 验证双编码或其他类型的编码攻击)。
输出编码
在可信系统（比如：服务器）上执行所有的编码。
为每一种输出编码方法采用一个标准的、已通过测试的规则。
通过语义输出编码方式，对所有返回到客户端的来自于应用程序信任边界之外的数据进行编码。HTML实体编码是一个例子，但不是在所有的情况下都可用。
除非对目标编译器是安全的，否则请对所有字符进行编码。
针对SQL、XML和LDAP查询，语义净化所有不可信数据的输出。
对于操作系统命令，净化所有不可信数据输出。
身份验证和密码管理
除了那些特定设为“公开”的内容以外，对所有的网页和资源要求身份验证。
所有的身份验证过程必须在可信系统（比如：服务器）上执行。
在任何可能的情况下，建立并使用标准的、已通过测试的身份验证服务。
为所有身份验证控制使用一个集中实现的方法，其中包括利用库文件请求外部身份验证服务。
将身份验证逻辑从被请求的资源中隔离开，并使用重定向到或来自集中的身份验证控制。
所有的身份验证控制应当安全的处理未成功的身份验证。
所有的管理和账户管理功能至少应当具有和主要身份验证机制一样的安全性。
如果您的应用程序管理着凭证的存储，那么应当保证只保存了通过使用强加密单向salted哈希算法得到的密码，并且只有应用程序具有对保存密码和密钥的表/文件的写权限（如果可以避免的话，不要使用MD5算法）。
密码哈希必须在可信系统（比如：服务器）上执行。
只有当所有的数据输入以后，才进行身份验证数据的验证，特别是对连续身份验证机制。
身份验证的失败提示信息应当避免过于明确。比如：可以使用“用户名和/或密码错误”，而不要使用“用户名错误”或者“密码错误”。错误提示信息在显示和源代码中应保持一致。
为涉及敏感信息或功能的外部系统连接使用身份验证。
用于访问应用程序以外服务的身份验证凭据信息应当加密，并存储在一个可信系统（比如：服务器）中受到保护的地方。源代码不是一个安全的地方。
只使用HTTP Post请求传输身份验证的凭据信息。
非临时密码只在加密连接中发送或作为加密的数据（比如，一封加密的邮件）。通过邮件重设临时密码可以是一个例外。
通过政策或规则加强密码复杂度的要求（比如：要求使用字母、数字和/或特殊符号）。身份验证的凭据信息应当足够复杂以对抗在其所部署环境中的各种威胁攻击。
通过政策和规则加强密码长度要求。常用的是8个字符长度，但是16个字符长度更好，或者考虑使用多单词密码短语。
输入的密码应当在用户的屏幕上模糊显示（比如：在Web表单中使用“password”输入类型）。
当连续多次登录失败后（比如：通常情况下是5次），应强制锁定账户。账户锁定的时间必须足够长，以阻止暴力攻击猜测登录信息，但是不能长到允许执行一次拒绝服务攻击。
密码重设和更改操作需要类似于账户创建和身份验证的同样控制等级。
密码重设问题应当支持尽可能随机的提问（比如：“最喜爱的运动”是一个坏的问题，因为篮球是最常见的答案）。
如果使用基于邮件的重设，只将临时链接或密码发送到预先注册的邮件地址。
临时密码和链接应当有一个短暂的有效期。
当再次使用临时密码时，强制修改临时密码。
当密码重新设置时，通知用户。
阻止密码重复使用。
密码在被更改前应当至少使用了一天，以阻止密码重用攻击。（如果有阻止密码重复使用的政策）
根据政策或规则的要求，强制定期更改密码。关键系统可能会要求更频繁的更改。更改时间周期必须进行明确。
为密码填写框禁用“记住密码”功能。
用户账号的上一次使用信息（成功或失败）应当在下一次成功登录时向用户报告。
在执行关键操作以前，对用户再次进行身份验证。
为高度敏感或重要的交易账户使用多因子身份验证机制。
如果使用了第三方身份验证的代码，仔细检查代码以保证其不会受到任何恶意代码的影响。
会话管理
使用服务器或者框架的会话管理控制。应用程序应当只识别有效的会话标识符。
会话标识符必须总是在一个可信系统（比如：服务器）上创建。
会话管理控制应当使用通过审查的算法以保证足够的随机会话标识符。
为包含已验证的会话标识符的cookie设置域和路径，以为站点设置一个恰当的限制值。
注销功能应当完全终止相关的会话或连接。
注销功能应当可用于所有受身份验证保护的网页。
在平衡的风险和业务功能需求的基础上，设置一个尽量短的会话超时时间。通常情况下，应当不超过几个小时。
禁止连续的登录并强制执行周期性的会话终止，即使是活动的会话。特别是对于支持富网络连接或连接到关键系统的应用程序。终止时机应当可以根据业务需求调整，并且用户应当收到足够的通知已减少带来的负面影响。
如果一个会话在登录以前就建立，在成功登录以后，关闭该会话并创建一个新的会话。
在任何重新身份验证过程中建立一个新的会话标识符。
不允许同一用户ID的并发登录。
不要在URL、错误信息或日志中暴露会话标识符。会话标识符应当只出现在HTTP cookie头信息中。比如，不要将会话标识符以GET参数进行传递。
生成一个新的会话标识符并周期性地使旧会话标识符失效（这可以缓解那些原标识符被获得的特定会话劫持情况）。
在身份验证的时候，如果连接从HTTP变为HTTPS，则生成一个新的会话标识符。在应用程序中，推荐持续使用HTTPS，而非在HTTP和HTTPS之间转换。
为服务器端的操作执行标准的会话管理，比如，通过在每个会话中使用强随机令牌或参数来管理账户。该方法可以用来防止跨站点请求伪造攻击。
通过在每个请求或每个会话中使用强随机令牌或参数，为高度敏感或关键的操作提供标准的会话管理。
为在TLS连接上传输的cookie设置“secure”属性。
将cookie设置为HttpOnly属性，除非在应用程序中明确要求了客户端脚本程序读取或者设置cookie的值。
访问控制
只使用可信系统对象（比如：服务器端会话对象）以做出访问授权的决定。
安全的处理访问控制失败的操作。
如果应用程序无法访问其安全配置信息，则拒绝所有的访问。
在每个请求中加强授权控制，包括：服务器端脚本产生的请求，“includes”和来自象AJAX和FLASH那样的富客户端技术的请求。
限制只有授权的用户才能访问文件或其他资源，包括那些应用程序外部的直接控制。
限制只有授权的用户才能访问受保护的URL。
限制只有授权的用户才能访问受保护的功能。
限制只有授权的用户才能访问直接对象引用。
限制只有授权的用户才能访问服务。
限制只有授权的用户才能访问应用程序数据。
限制通过使用访问控制来访问用户、数据属性和策略信息。
限制只有授权的用户才能访问与安全相关的配置信息。
服务器端执行的访问控制规则和表示层实施的访问控制规则必须匹配。
如果状态数据必须存储在客户端，使用加密算法，并在服务器端检查完整性以捕获状态的改变。
强制应用程序逻辑流程遵照业务规则。
如果长的身份验证会话被允许，周期性的重新验证用户的身份，以确保他们的权限没有改变。如果发生改变，注销该用户，并强制他们重新执行身份验证。
应用程序必须支持帐户失效，并在帐户停止使用时终止会话（比如：角色、职务状况、业务处理的改变，等等）。
服务帐户，或连接到或来自外部系统的帐号，应当只有尽可能小的权限。
加密规范
所有用于保护来自应用程序用户秘密信息的加密功能都必须在一个可信系统（比如：服务器）上执行。为了在客户端和服务器之间保护秘密信息，在客户端加密秘密信息也是必须的。
保护主要秘密信息免受未授权的访问。
安全的处理加密模块失败的操作。
为防范对随机数据的猜测攻击，应当使用加密模块中已验证的随机数生成器生成所有的随机数、随机文件名、随机GUID和随机字符串。
应用程序使用的加密模块应当遵从FIPS 140-2或其他等同的标准（请见：http://csrc.nist.gov/groups/STM/cmvp/validation.html）。
错误处理和日志
不要在错误响应中泄露敏感信息，包括：系统的详细信息、会话标识符或者帐号信息。
使用错误处理以避免显示调试或堆栈跟踪信息。
使用通用的错误消息并使用定制的错误页面。
应用程序应当处理应用程序错误，并且不依赖服务器配置。
在默认情况下，应当拒绝访问与安全控制相关联的错误处理逻辑。
所有的日志记录控制应当在可信系统（比如：服务器）上执行。
日志记录控制应当支持记录特定安全事件的成功或者失败操作。
确保日志记录包含了重要的日志事件数据。
确保日志记录中包含的不可信数据，不会在查看界面或者软件时以代码的形式被执行。
限制只有授权的个人才能访问日志。
不要在日志中保存敏感信息，如密码。
确保一个执行日志查询分析机制的存在。
记录所有失败的输入验证。
记录所有的身份验证尝试，特别是失败的验证。
记录所有失败的访问控制。
记录明显的修改事件，包括对于状态数据非期待的修改。
记录连接无效或者已过期的会话令牌尝试。
记录所有的系统例外。
记录所有的管理功能行为，包括对于安全配置设置的更改。
记录加密模块的错误。
使用加密哈希功能以验证日志记录的完整性。
数据保护
保护所有存放在服务器上缓存的或临时拷贝的敏感数据，以避免非授权的访问，并在临时工作文件不再需要时被尽快清除。
即使在服务器端，任然要加密存储的高度机密信息，比如，身份验证的验证数据。总是使用已经被很好验证过的算法。
保护服务器端的源代码不被用户下载。
不要在客户端上以明文形式或其他非加密安全模式保存密码、连接字符串或其他敏感信息。
删除用户可访问产品中的注释，以防止泄露后台系统或者其他敏感信息。
不要在HTTP GET请求参数中包含敏感信息。
禁止表单中的自动填充功能，因为表单中可能包含敏感信息，包括身份验证信息。
禁止客户端缓存网页，因为可能包含敏感信息。“Cache-Control: no-store”，可以和HTTP报头控制“Pragma: no-cache”一起使用，该控制不是非常有效，但是与HTTP/1.0向后兼容。
应用程序应当支持，当数据不再需要的时候，删除敏感信息（比如：个人信息或者特定财务数据）。
为存储在服务器中的敏感信息提供恰当的访问控制。这包括缓存的数据、临时文件以及只允许特定系统用户访问的数据。
通讯安全
为所有敏感信息采用加密传输。其中应该包括使用TLS对连接的保护，以及支持对敏感文件或非基于HTTP连接的不连续加密。
没有成功的TLS连接不应当后退成为一个不安全的连接。
为所有要求身份验证的访问内容和所有其他的敏感信息提供TLS连接。
为包含敏感信息或功能、且连接到外部系统的连接使用TLS。
使用配置合理的单一标准TLS连接。
为所有的连接明确字符编码。
当链接到外部站点时，过滤来自HTTP referer 中包含敏感信息的参数。
数据库安全
使用强类型的参数化查询方法。
使用输入验证和输出编码，并确保处理了元字符。如果失败，则不执行数据库命令。
确保变量是强类型的。
当应用程序访问数据库时，应使用尽可能最低的权限。
为数据库访问使用安全凭证。
连接字符串不应当在应用程序中硬编码。连接字符串应当存储在一个可信服务器的独立配置文件中，并且应当被加密。
尽可能地快速关闭数据库连接。
文件管理
不要把用户提交的数据直接传送给任何动态调用功能。
在允许上传一个文档以前进行身份验证。
只允许上传满足业务需要的相关文档类型。
通过检查文件报头信息，验证上传文档是否是所期待的类型。只验证文件类型扩展是不够的。
不要把文件保存在与应用程序相同的Web环境中。文件应当保存在内容服务器或者数据库中。
防止或限制上传任意可能被Web服务器解析的文件。
当引用已有文件时，使用一个白名单记录允许的文件名和类型。验证传递的参数值，如果与预期的值不匹配，则拒绝使用，或者使用默认的硬编码文件值代替。
不要将用户提交的数据传递到动态重定向中。如果必须允许使用，那么重定向应当只接受通过验证的相对路径URL。
不要传递目录或文件路径，使用预先设置路径列表中的匹配索引值。
绝对不要将绝对文件路径传递给客户。
通用编码规范
使用校验和或哈希值验证编译后的代码、库文件、可执行文件和配置文件的完整性。
通过了解您使用的编程语言的底层表达式以及它们是如何进行数学计算，从而避免计算错误。密切注意字节大小依赖、精确度、有无符合、截尾操作、转换、字节之间的组合、“not-a-number”计算、以及对于编程语言底层表达式如何处理非常大或者非常小的数。
不要将用户提供的数据传递给任何动态运行的功能。
限制用户生成新代码或更改现有代码。
确保产品中不要包含调试代码。
产品中不要包含后门代码。
保持一个干净的空间。确保未使用的，临时的以及备份的文件不能出现在产品中。
不能允许复活节彩蛋存在。隐藏的代码不容易被测试到，很容易带来安全漏洞。复活节彩蛋会导致两个问题。首先，其很少被测试或者安全检测。第二，在安全弱点背后很难诊断其动机。
数据库
使用参数化的SQL

简介

参数化的SQL请求是防止SQL注入的最好方法。

详细描述

导致SQL诸多漏洞的原因就是攻击者可以改变SQL请求的内容，使开发者认为本应当是数据的值变成了SQL执行命令的一部分。在构造SQL请求时，开发者应当知道哪些应该被翻译为数据而哪些应该被翻译为命令的一部分。如果正确的使用参数化的SQL语句，就可以通过不允许数据指向改变的方法来防御几乎所有的SQL注入攻击。参数化的SQL语句通常是由SQL字符构造的，但是来自客户的数据是需要与一些绑定参数组合在一起的。也就是说，开发者使用这些绑定参数来准确的向数据库指出哪些应该被当作数据，哪些应该被当作命令。当程序要执行该语句的时候，它就会告知数据库这些绑定参数的运行值，这样的操作避免了数据被认为是命令语句而被执行的错误。

但是，参数化的SQL语句并不能完全的避免SQL注入攻击的发生，看以下的例子：

这是一个java web应用程序，让用户在数据库中搜索一些信息，用户可以指定要搜寻的对象的名称，并用以下代码执行这些查询:

...

String item = request.getParamater("item");

String q="SELECT * FROM records WHERE item=" + item;

PreparedStatement stmt = conn.prepareStatement(q);

ResultSet results = stmt.execute();

...

虽然本例程序使用了参数化的接口，但是它犯了一个很常见的错误：把用户的输入作为prepareStatement()的参数传入，如果允许用户控制PreparedStatement的内容，参数化SQL提供的安全特性就会失去效果，很多SQL注入攻击的关键字也会被包含在之前构造的语句中。

将前面的问题改正，合理的使用参数化SQL，具体代码如下：

...

String item = request.getParamater("item");

String q="SELECT * FROM records WHERE item=?";

PreparedStatement stmt = conn.prepareStatement(q);

stmt.setString(1, item);

ResultSet results = stmt.execute();

...

你很可能经常发现自己不能有效地使用参数化SQL语句。在更加复杂的情况会出现要求用户输入影响SQL语句结构的情况，譬如：要求在where子句里增加一个动态约束。但是不要使用这些方法来把用户的输入连接为请求语句。用户的输入也可以以一种间接的方法来影响命令的结构，例如：构造一组与可能包含在SQL语句中的元素对应的字符串，在构造语句时来自用户的输入就可以得到本应由程序控制的值。

通过“行”级别的访问控制来使用数据库

简介

不要依赖应用程序访问控制能够保护数据库的数据，限制每个请求使用户只能访问他们自己的数据。

详细描述

例如：在一个使用户在线访问记录的java web程序中，在用户认证后，与用户ID有关的所有信息都会被显示在一个HTML表格里。但是如果代码实现如下面所示，会导致用户可以查看任意用户的信息。

...

String recID = request.getParamater("recID");

String q="SELECT * FROM records WHERE recID=?";

PreparedStatement stmt = conn.prepareStatement(q);

stmt.setString(1, recID);

ResultSet results = stmt.execute();

...

虽然程序在recID的值上正确地使用了参数化SQL语句来防止注入攻击，这段代码仍然是不安全的。程序逻辑上是要实现recID的值是按照用户ID从一个表中读出的。但是攻击者可以提交一个任意值的recID，这样的话如果recID值在表中存在就越过了访问控制。

解决这种缺陷的方法是使用额外的逻辑来限制recID的值，使它是只有某个特定用户能够提交的。但是一个聪明的攻击者也可以利用定位一个在程序意料外的路径或者提交无序的请求来达到攻击目的，更好的办法是在数据库语句本身进行访问控制，这样攻击者就很难越过这个限制。所以上面的代码可以作以下的改进：

...

String recID = request.getParamater("recID");

String q="SELECT * FROM records WHERE recID=? AND usr=?";

PreparedStatement stmt = conn.prepareStatement(q);

stmt.setString(1, recID);

stmt.setString(2, ctx.getAuthenticatedUserName());

ResultSet results = stmt.execute();

...

这段代码对WHERE块增加了一个约束，使返回的结果必须是与当前认证的用户关联的。

把数据库中的数据作为不能完全相信的输入对待

简介

确保从数据库读出的数据符合预期。

详细描述

相比不可信的外部输入，系统会对数据库给予一定的信任，所以对来自数据库的数据也需要进行验证会显得不可理解。但是建议还是要对来自数据库的数据进行验证，确保其格式正确且能够安全的使用，不要盲目的信赖数据库。下面就是一些对数据库数据进行简单有效验证的例子。

1、要返回的单值数据只能在一行出现，如果存在多行的话很可能被攻击者插入了注入语句，而数据库的单值约束很可能不起作用。

2、使用安全可信的内容，而不要使用意料之外的可能具有恶意的信息（如常用系统或者浏览器的关键字），如果出现了这样的字符，就很可能说明攻击者已经成功地越过了输入验证，正在试图发动注入或者跨站脚本攻击。即使你的输入验证机制很完美，攻击者也可能有其它的渠道从数据库中得到数据。例如，你可能发现用户的某些信息里含有String safe = ESAPI.encoder().encodeForJavaScript(xssInput);//富文本ESAPI.validator(). getValidSafeHTML()ESAPI.encoder().encodeForHTML();ESAPI.encoder().encodeForHTMLAttribute();ESAPI.encoder().encodeForJavaScript();ESAPI.encoder().encodeForCSS();ESAPI.encoder().encodeForURL();

正确示例二：使用Spring框架时，可用框架自带的HtmlUtils.htmlEscape编码输出到html实体

@RequestMapping("/xsstest")public String xssTest(@RequestParam("id") String id, Model model){id=HtmlUtils.htmlEscape(id);model.addAttribute("id",id);return "index";}

正确示例三：未使用框架时，使用commons-lang库的StringEscapeUtils.escapeHtml编码输出到html实体

<%String id=request.getParameter("id");out.println(StringEscapeUtils.escapeHtml(id));%>

正确示例四：WEB 层使用 SpringMVC 的话，默认可以开启 HTML 转义功能。

在 web.xml 文件中，增加开启 defaultHtmlEscape 的参数。【参考代码】defaultHtmlEscapetrue在操作
表单中，增加转义标签。【参考代码】<spring:htmlEscape defaultHtmlEscape="true" />

使用 .innerHTML、.outerHTML、document.write()， 时要特别小心，不要把不可信的数据作为 HTML 插到页面上，而应尽量使用 .textContent、.setAttribute() 等。

如果用 Vue/React 技术栈，并且不使用 v-html/dangerouslySetInnerHTML 功能，就在前端 render 阶段避免 innerHTML、outerHTML 的 XSS 隐患。

DOM 中的内联事件监听器，如 location、onclick、onerror、onload、onmouseover 等， 标签的 href 属性，JavaScript 的 eval()、setTimeout()、setInterval() 等，都能把字符串作为代码运行。如果不可信的数据拼接到字符串中传递给这些 API，很容易产生安全隐患，请务必避免。

4.【必须】对客户端提交的表单请求进行合法性校验，防止跨站请求伪造攻击

说明：跨站请求伪造（CSRF）是一种挟制终端用户在当前已登录的Web应用程序上执行非本意的操作的攻击方法。攻击者可以迫使用户去执行攻击者预先设置的操作，例如，如果用户登录网络银行去查看其存款余额，他没有退出网络银行系统就去了自己喜欢的论坛去灌水，如果攻击者在论坛中精心构造了一个恶意的链接并诱使该用户点击了该链接，那么该用户在网络银行帐户中的资金就有可能被转移到攻击者指定的帐户中。当CSRF针对普通用户发动攻击时，将对终端用户的数据和操作指令构成严重的威胁；当受攻击的终端用户具有管理员帐户的时候，CSRF攻击将危及整个Web应用程序。

正确示例一：增加随机token，并在服务端进行校验

|登录成功后颁发Token，并同时存储在服务端Session中String uuidToken = UUID.randomUUID().toString();map.put("token", uuidToken);request.getSession().setAttribute("token",uuidToken );return map;创建Filterpublic class CsrfFilter implements Filter { ... HttpSession session = req.getSession(); Object token = session.getAttribute("token"); String requestToken = req.getParameter("token"); if(StringUtils.isBlank(requestToken) || !requestToken.equals(token)){ AjaxResponseWriter.write(req, resp, ServiceStatusEnum.ILLEGAL_TOKEN, "非法的token"); return;}| |---|

正确示例二：验证refer

server {listen 80 ;server_name img.abc.com;# 必须使用域名访问if ($host != 'img.abc.com') {return 403 ;}# 拦截非法referervalid_referers none www.abc.com img.abc.com ;if ($invalid_referer) {return 403 ;#rewrite ^.*$ http://www.baidu.com/403.jpg;}charset utf-8;location / {…………｝｝

正确示例3：

// 从 HTTP 头中取得 Referer 值String referer=request.getHeader("Referer");// 判断 Referer 是否以 bank.example 开头if((referer!=null) &&(referer.trim().startsWith(“bank.example”))){undefined chain.doFilter(request, response);}else{undefinedrequest.getRequestDispatcher(“error.jsp”).forward(request,response);}
5.【必须】对用户输入的序列化数据校验，避免反序列化漏洞

说明：序列化是让 Java 对象脱离 Java 运行环境的一种手段，可以有效的实现多平台之间的通信、对象持久化存储。只有实现了Serializable和Externalizable接口的类的对象才能被序列化。

Java程序使用ObjectInputStream对象的readObject方法将反序列化数据转换为java对象。但当输入的反序列化的数据可被用户控制，那么攻击者即可通过构造恶意输入，让反序列化产生非预期的对象，在此过程中执行构造的任意代码。

漏洞示例一：

//读取输入流,并转换对象InputStream in**=request.getInputStream();ObjectInputStream ois = new ObjectInputStream(in);//恢复对象ois.readObject();ois.close();**

正确示例一：校验类名

此类问题应重载ObjectInputStream类的resolveClass方法，校验待反序列化对象的类名：public final class SecureObjectInputStream extends ObjectInputStream{public SecureObjectInputStream() throws IOException{super();}public SecureObjectInputStream(InputStream in) throws IOException{super(in);}protected Class<?> resolveClass(ObjectStreamClass desc) throws ClassNotFoundException, IOException{if (!desc.getName().equals("java_security.Person")) {throw new ClassNotFoundException(desc.getName()+" not found");}return super.resolveClass(desc);}}

正确示例二：升级高版本组件

对于使用开源第三方组件的，例如：fastjson和jackson。应升级到稳定的安全的版本。fastjson，1.2.83以上版本jackson，2.13.1及以上版本
6.【建议】禁止将HTTP标题头中的任何未加密信息作为安全决策依据

说明：HTTP 标题头是在 HTTP 请求和 HTTP 响应的开始阶段发送的。Web 应用程序必须确保不以 HTTP 标题头中的任何未加密信息作为安全决策依据，因为攻击者要操作这一标题头是很容易的。例如，标题头中的 referer 字段包含来自请求源端的 Web 页面的 URL。不要根据 referer 字段的值做出任何安全决策（如检查请求是否来源于 Web 应用程序生成的页面），因为该字段是很容易被伪造的。

7.【必须】XML解析器关闭DTD解析

说明：XML文档结构包括XML声明、DTD文档类型定义（可选）、文档元素。文档类型定义(DTD)的作用是定义 XML 文档的合法构建模块。DTD 可以在 XML 文档内声明，也可以外部引用。

当允许引用外部实体时，恶意攻击者即可构造恶意内容访问服务器资源,如读取passwd文件：

<!**DOCTYPE replace **[<!ENTITY test SYSTEM "file:///ect/passwd">]>****<msg>&test;</msg>

因此，当程序读取外部传入XML文件时，XML解析器初始化过程中应设置关闭DTD解析。

参考示例：

javax.xml.parsers.DocumentBuilderFactory

DocumentBuilderFactory dbf = DocumentBuilderFactory.newInstance();try { dbf.setFeature("http://apache.org/xml/features/disallow-doctype-decl", true); dbf.setFeature("http://xml.org/sax/features/external-general-entities", false); dbf.setFeature("http://xml.org/sax/features/external-parameter-entities", false); dbf.setFeature("http://apache.org/xml/features/nonvalidating/load-external-dtd", false); dbf.setXIncludeAware(false); dbf.setExpandEntityReferences(false); ……}

org.dom4j.io.SAXReader

saxReader.setFeature("http://apache.org/xml/features/disallow-doctype-decl", true);saxReader.setFeature("http://xml.org/sax/features/external-general-entities", false);saxReader.setFeature("http://xml.org/sax/features/external-parameter-entities", false);

org.jdom2.input.SAXBuilder

SAXBuilder builder = new SAXBuilder();builder.setFeature("http://apache.org/xml/features/disallow-doctype-decl",true);builder.setFeature("http://xml.org/sax/features/external-general-entities", false);builder.setFeature("http://xml.org/sax/features/external-parameter-entities", false);Document doc = builder.build(new File(fileName));

org.xml.sax.XMLReader

XMLReader reader = XMLReaderFactory.createXMLReader();reader.setFeature("http://apache.org/xml/features/disallow-doctype-decl", true);reader.setFeature("http://apache.org/xml/features/nonvalidating/load-external-dtd", false);reader.setFeature("http://xml.org/sax/features/external-general-entities", false);reader.setFeature("http://xml.org/sax/features/external-parameter-entities", false);
8.【必须】禁止弱口令

说明：系统应具备弱口令检测能力，当用户输入弱口令时应禁止弱口令。

密码长度至少8位字符；密码复杂度应至少由3种字符以上组成（包括：小写字母、数字、特殊字符、大写字母）。推荐使用弱口令检查工具检查。检查范围：服务器中间件：tomcat、jetty、nginx。缓存：redis数据库：mysql注册中心：nacos、zookeeper消息队：列rabbitmq发布包等
输出管理
1.【必须】设置正确的HTTP响应包类型

说明：响应包的HTTP头“Content-Type”必须正确配置响应包的类型，禁止非HTML类型的响应包设置为“text/html”。此举会使浏览器在直接访问链接时，将非HTML格式的返回报文当做HTML解析，增加反射型XSS的触发几率。

2.【建议】设置安全的HTTP响应头

说明：应设置合理的HTTP响应头，确保程序的安全性。

响应头属性	作用
X-Content-Type-Options	建议添加“X-Content-Type-Options”响应头并将其值设置为“nosniff”，可避免部分浏览器根据其“Content-Sniff”特性，将一些非“text/html”类型的响应作为HTML解析，增加反射型XSS的触发几率
HttpOnly	控制用户登录鉴权的Cookie字段 应当设置HttpOnly属性以防止被XSS漏洞/JavaScript操纵泄漏
X-Frame-Options	设置X-Frame-Options响应头，并根据需求合理设置其允许范围。该头用于指示浏览器禁止当前页面在frame、iframe、embed等标签中展现。从而避免点击劫持问题。它有三个可选的值： ​DENY： 浏览器会拒绝当前页面加载任何frame页面； ​SAMEORIGIN：则frame页面的地址只能为同源域名下的页面 ​ALLOW-FROM origin：可以定义允许frame加载的页面地址
Access-Control-Allow-Origin	设置哪些可以跨域访问String currentOrigin = request.getHeader("Origin");if (currentOrigin.equals("https://domain.qq.com")) { response.setHeader("Access-Control-Allow-Origin", currentOrigin);}
Secure	设置secure属性，禁止不安全协议传输cookies信息
3.【必须】必须对用户输入的模板&表达式进行过滤处理

说明：web view层通常通过模板技术或者表达式引擎来实现界面与业务数据分离，比如jsp中的EL表达式。这些引擎通常可执行敏感操作，如果外部不可信数据未经过滤拼接到表达式中进行解析。则可能造成严重漏洞。

错误示例：

@RequestMapping("/ELdemo")@ResponseBodypublic String ELdemo(RepeatDTO repeat) {ExpressionFactory expressionFactory = new ExpressionFactoryImpl(); SimpleContext simpleContext = new SimpleContext(); String exp = "${"+repeat.getel()+"}"; ValueExpression valueExpression = expressionFactory.createValueExpression(simpleContext, exp, String.class); return valueExpression.getValue(simpleContext).toString();}外部可通过el参数，将不可信输入拼接到EL表达式中并解析。此时外部访问：x.x.x.x/ELdemo?el=”''.getClass().forName('java.lang.Runtime').getMethod('exec',''.getClass()).invoke(''.getClass().forName('java.lang.Runtime').getMethod('getRuntime').invoke(null),'open /Applications/Calculator.app')“ 可执行操作系统命令调出计算器。

正确示例：

应避免外部输入的内容拼接到EL表达式或其他表达式引起、模板引擎进行解析。白名单过滤外部输入，仅允许字符、数字、下划线等。
4. 【必须】对输出信息校验，避免信息泄露

说明：应用程序出现异常时，禁止将数据库版本、数据库结构、操作系统版本、堆栈跟踪、文件名和路径信息、SQL 查询字符串等对攻击者有用的信息返回给客户端。

应定制异常错误页面，禁止返回详细错误信息。

正确示例一：定制专属话错误页面

应配置web.xml文件对异常全局处理：404/error.jsp500/error.jsp
5.【建议】返回信息最小化

说明：返回用户信息应遵循最小化原则，避免将业务需求之外的用户信息返回到前端。

6.【必须】个人敏感信息脱敏展示

说明：在满足业务需求的情况下，个人敏感信息需脱敏展示，例如：

鉴权信息（如口令、密保答案、生理标识等）不允许展示身份证只显示第一位和最后一位字符，如31。移动电话号码隐藏中间6位字符，如13448。工作地址/家庭地址最多显示到“区”一级。银行卡号仅显示最后4位字符，如******8639姓名：姓*IP：不要返回内网IP信息应在代码上线之前删除注释信息（特别是js脚本、html页面中的敏感信息，账号密码、手机号、特殊链接等等）
加解密
1.【必须】必须使用安全的对称加密算法

说明：建议使用AES，秘钥长度256位以上。禁止使用DES算法，由于秘钥太短，其为目前已知不安全加密算法。使用AES加密算法请参考以下注意事项：

AES算法如果采用CBC模式：每次加密时IV必须采用密码学安全的伪随机发生器（如/dev/urandom）,禁止填充全0等固定值。

AES算法如采用GCM模式，nonce须采用密码学安全的伪随机数

AES算法避免使用ECB模式，推荐使用GCM模式。

正确示例一：使用UCF-security安全加密类

UCF-security目前集成实现了三种AES加密类，一种SM4国密加密算法。AES：该类包含aesGcmEncrypt和aesGcmDecryptAESCBC：该类包含encrypt、encryptFile、decrypt、decryptFile四个接口AESGCM：该类包含了encrypt、encryptFile、decrypt、decryptFile四个接口SM4：该类包含了sm4EncCbc和sm4DecCbc两个接口
2.【必须】必须使用安全的非对称加密算法

说明：建议使用RSA算法，秘钥2048及以上。

如果是数字签名场景，可以使用密钥长度为1024的加密算法。

UCF-security目前集成实现了RSA加密类。详情请查看UCF-security
3.【必须】必须使用安全的哈希算法

说明：哈希算法推荐使用SHA-2及以上。对于签名场景，应使用HMAC算法。如果采用字符串拼接盐值后哈希的方式，禁止将盐值置于字符串开头，以避免哈希长度拓展攻击。

UCF-security目前集成实现了两种哈希类。Gigest和DSA类对于用户来说直接使用即可。
4.【必须】必须使用安全的随机数

说明：为了对抗攻击者的猜测，所有的随机数、随机文件名称、随机GUID和随机字符串都是由加密模块中经认可的随机数发生器生成的。

允许使用：Python：os.urandom、random.SystemRandom()

Java：java.security.SecureRandom

禁止使用弱伪随机数：

java：Random

C/C++：strand(time())+rand()

Python:random.seed()

正确示例：

敏感数据传输
1.【建议】带有敏感数据的表单必须使用 HTTP-POST 方法提交

说明：禁止使用 HTTP-GET 方法提交带有敏感数据的表单（form），因为该方法使用查询字符串传递表单数据，易被查看、篡改。如果是使用servlet处理提交的表单数据，那么不在doGet方法中处理，只在doPost方法处理。

正确示例一：

对于JSP页面，将表单的属性method赋值为"post"，如下如果是使用servlet处理提交的表单数据，那么只在doPost方法中处理，参考代码如下public class ValidationServlet extends HttpServlet{public void doPost(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response)throws IOException, ServletException{//对提交的表单数据进行校验}}
2.【必须】禁止在URL中携带会话标识信息

说明：由于浏览器会保存URL历史记录，如果URL中携带会话标识，则在多人共用的PC上会话标识容易被其他人看到，一旦该会话标识还在其生命有效期，则恶意用户可以冒充受害用户访问Web应用系统。

网络访问
1.【必须】避免直接访问不可信地址，造成服务端请求伪造漏洞

说明：服务端请求伪造（SSRF）形成的原因大都是由于代码中提供了从其他服务器应用获取数据的功能但没有对目标地址做过滤与限制。比如从指定URL链接获取图片、下载等。因此，服务器接受前端参数，访问不可信地址时，应禁止访问私有地址段及内网域名。

// 以RFC定义的专有网络为例，如有自定义私有网段亦应加入禁止访问列表。

10.0.0.0/8172.16.0.0/12192.168.0.0/16127.0.0.0/8

建议通过URL解析函数进行解析，获取host或者domain后通过DNS获取其IP，然后和内网地址进行比较。如无法完成校验，则应避免将请求响应及错误信息返回给前端用户。

2.【必须】对重定向的URL进行校验，防止不安全的重定向或者跳转

说明: 由于Web站点有时需要根据不同的逻辑将用户引向到不同的页面，如典型的登录接口就经常需要在认证成功之后将用户引导到登录之前的页面，整个过程中如果实现不好就可能导致URL重定向问题，攻击者构造恶意跳转的链接，可以向用户发起钓鱼攻击。

如果对外部传入域名进行302跳转，必须设置可信域名列表并对传入域名进行校验。

为避免校验被绕过，应避免直接对URL进行字符串匹配。应通过通过URL解析函数进行解析，获取host或者domain后和白名单进行比较。

需要注意的是，由于浏览器的容错机制，域名https://www.qq.com\www.bbb.com中的\会被替换成/，最终跳转到www.qq.com。而Java的域名解析函数则无此特性。为避免解析不一致导致绕过，建议对host中的/和#进行替换。

漏洞示例一：

此处以Servlet的redirect 方式为例，示例代码片段如下**:String site = request.getParameter("url");if(!site.isEmpty()){response.sendRedirect(site);}**

正确示例一：

String index=request.getParameter("index");if(null==index){//handle error}switch (index){case "1": url="https://www.trust1.com";break;case "2": url="https://rule.trust1.com";break;default:url="https://www.trust1.com";}response.sendRedirect(url);
3.【必须】用于重定向的输入参数不能包含回车和换行字符，以防止HTTP响应拆分攻击

说明：注意，“回车”字符有多种表示方式（CR = %0d = \r ），“换行”字符有多种表示方式（LF = %0a = \n）。

会话管理
1.【必须】非一次有效身份凭证禁止在URL中传输

说明：身份凭证禁止在URL中传输，一次有效的身份凭证除外（如CAS中的st）。

2.【必须】避免未经校验的数据直接给会话赋值

说明：防止会话信息被篡改，如恶意用户通过URL篡改手机号码等。

3.【必须】当用户退出时，必须清除该用户的会话信息

说明：当用户退出后，服务端必须清楚用户的会话信息，避免会话不失效。

正确示例一：

对于JSP或java语言使用如下语句：request.getSession().invalidate();
4.【必须】必须设置会话超时机制，在超时过后必须要清除该会话信息

说明：建议默认会话超时时间为10分钟。如果没有特殊需求，禁止使用自动发起请求的机制来阻止session超时。

对于java代码设置如下：session.setMaxInactiveInterval(30*60);也可以在web.xml中设置会话过期时间60
5.【必须】用户登录成功后必须设置新的会话信息

说明：当用户登录成功以后，必须生成新的会话信息，禁止返回使用旧的会话信息。

权限管理
1.【必须】必须对用户的身份进行校验，防止未授权访问

说明：未授权访问可以理解为需要安全配置或权限认证的地址、授权页面存在缺陷，导致其他用户可以直接访问，从而引发重要权限可被操作、数据库、网站目录等敏感信息泄露。

2.【必须】必须对访问账号的权限进行校验，防止越权访问

说明：对于非公共操作，应当校验当前访问账号进行操作权限（常见于CMS）和数据权限校验。验证当前用户的登录态，从可信结构中获取经过校验的当前请求账号的身份信息（如：session），校验当前用户是否具备所操作数据的权限，避免越权。

禁止从用户请求参数或Cookie中获取外部传入不可信用户身份直接进行查询。

错误示例一：

@RequestMapping**(value="/getUserInfo",method = RequestMethod.GET)public String getUserInfo(Model model,** HttpServletRequest request**)** throws IOException {String userid = request.getParameter("userid");*** //这个地方未做权限校验，只要传输userid就可以越权查询其它用户信息*if(!userid.isEmpty()){String info=userModel.getuserInfoByid(userid);return info;****}**return "";****}

示例2：正确示例

public String getSensitiveData(id ,userid) throws AccessDataException{//比如可访问 id=1，被篡改为 id=5，实际 id=5 的数据用户无权读， 带用户账号信息校验//canAccess:校验是否有权访问if(canAccess){return sensitiveData;}else{throw new AccessDataException();}}// 获取当前用户所在单位判断是否有这个单位的权限List deptIds = assessObjectService.getRespDept(UserUtil.getUserId()if(!deptIds.contains(makeMonthlyTarget.getDeptId())) {throw new ServiceException("没有此责任单位的权限！");}
3.【必须】必须对并发读写资源的行为进行加锁操作

说明：对于存在并发读写操作资源访问的，应设置正确加锁。否则在高并发的情况下可能造成条件竞争，导致实际操作成功次数多于用户实际操作资格次数。

数据持久化
1.【必须】SQL语句默认使用预编译并绑定变量

说明：Web后台系统应默认使用预编译绑定变量的形式创建sql语句，保持查询语句和数据相分离，以从本质上避免SQL注入风险。

如使用Mybatis作为持久层框架，应通过#{}语法进行参数绑定，MyBatis 会创建 PreparedStatement 参数占位符，并通过占位符安全地设置参数。

正确示例一：JDBC

String custname = request.getParameter("name"); String query = "SELECT * FROM user_data WHERE user_name = ? ";PreparedStatement pstmt = connection.prepareStatement( query );pstmt.setString( 1, custname); ResultSet results = pstmt.executeQuery( );

正确示例二：Mybatis：

应避免外部输入未经过滤直接拼接到SQL语句中，或者通过Mybatis中的${}传入SQL语句（即使使用PreparedStatement，SQL语句直接拼接外部输入也同样有风险。例如Mybatis中部分参数通过${}传入SQL语句后实际执行时调用的是PreparedStatement.execute()，同样存在注入风险）。

正确示例三：调用UCF-security安全接口

UCF-security实现安全类SqlInjectUtil，该类实现了安全的接口clearsql，用户在使用的时候可以直接调用该接口进行转义处理。SqlInjectUtil.clearSql(前端输入参数);

错误示例一：直接拼接sql

@RequestMapping**("/SqlInjection/{id}")public ModelAndView SqlInjectTest(@PathVariable String id){String mysqldriver = "com.mysql.jdbc.Driver";String mysqlurl = "jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/test?user=root&password=123456&useUnicode=true&characterEncoding=utf8&autoReconnect=true";String sql = "select * from user where id=" + id;ModelAndView mav = new ModelAndView("test2");**try{Class.forName(mysqldriver);Connection conn = DriverManager.getConnection(mysqlurl);PreparedStatement pstt = conn.prepareStatement(sql);ResultSet rs = pstt.executeQuery();

错误示例二：预编译使用有误

@RequestMapping**("/SqlInjection/{id}")public ModelAndView SqlInjectTest(@PathVariable String id){String mysqldriver = "com.mysql.jdbc.Driver";String mysqlurl = "jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/test?user=root&password=123456&useUnicode=true&characterEncoding=utf8&autoReconnect=true";String sql = "select * from user where id= ?";ModelAndView mav = new ModelAndView("test2");**try{Class.forName(mysqldriver);Connection conn = DriverManager.getConnection(mysqlurl);PreparedStatement pstt = conn.prepareStatement(sql);//pstt.setObject(1, id); //一般使用有误的是没有用这一句。编码者以为在上面的sql语句中直接使用占位符就可以了。常见于新手写的代码中出现。ResultSet rs = pstt.executeQuery();

错误示例三：order by 问题

String sql = “Select ***** from news where title =?”+ “order by ‘” + time + “’asc”//类似上面的这种sql语句 order by 后面是不能用预编译处理的只能通过拼接处理，所以需要手动过滤。

错误示例四：Mybatis框架下的like语句

Select ***** from news where title like ‘%#{title}%’这样写程序会报错，研发人员将SQL查询语句修改如下：Select ***** from news where title like ‘%${title}%’这时候程序将不再报错但是可能会造成sql注入。//采用下面的写法select ***** from news where tile like concat**(‘%’,#{title},** ‘%’)并且上下文环境中手动过滤%

错误示例五：Mybatis框架下的in语句

Select ***** from news where id in (#{id})，这样写程序会报错，研发人员将SQL查询语句修改如下：Select ***** from news where id in (${id})，修改SQL语句之后，程序停止报错，但是可能会产生SQL注入漏洞。采用下面写法select ***** from news where id in**<foreach collection="ids" item="item" open="("separator="," close=")">#{item}** </foreach>
2.【必须】必须对直接拼接的sql语句进行黑白名单过滤

说明：对于表名、列名等无法进行预编译的场景，比如外部数据拼接到order by, group by语句中，需通过白名单的形式对数据进行校验，例如判断传入列名是否存在、升降序仅允许输入“ASC”和“DESC”、表名列名仅允许输入字符、数字、下划线等。

示例：

|输入的数据不允许包含以下关键字，若输入数据包含以下关键字，则友好提示错误并拒绝后续服务。'|and|exec|insert|select|delete|update|count||%|chr|mid|master|truncate|char|declare|; |or|-|+|,【参考代码】isSqlInj 方法中，返回 true 则表示找到了 SQL 注入字符public class SqlInj{private final String[] injStrArray ="'|and|exec|insert|select|delete|update|count||%|chr|mid|master|truncate|char|declare|; |or|-|+|,".split("\|");public boolean isSqlInj(String str){for (int i=0 ; i < injStrArray.length ; i++ ){if (str.indexOf(" "+injStrArray[i]+" ")>=0){return true;}}return false;}}| |---|

敏感数据存储
1.【必须】禁止在代码中硬编码密钥和密码等敏感信息

说明：禁止在代码中存储如数据库连接字符串、口令和密钥之类的敏感数据，这样容易导致泄密。用于加密密钥的密钥可以硬编码在代码中。

错误示例：

public ModelAndView SqlInjectTest**(@PathVariable String id){String mysqldriver = "com.mysql.jdbc.Driver";String mysqlurl = "jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/test?user=root&password=123456&useUnicode=true&characterEncoding=utf8&autoReconnect=true";**
2.【必须】禁止密钥或帐号的口令以明文形式存储配置文件中

说明：密钥或帐号的口令在配置文件中必须经过加密存储。如果是以微服务开发的则无需处理，微服务有统一配置读取中心，不会本地存储账号密码等相关信息。

3.【必须】禁止敏感数据以明文形式存储配置在数据库中

说明：敏感数据如密钥或帐号的口令等禁止以明文的形式存储在数据库中，应加密存储。加密方式要求满足2.8。

建议采用随机盐+明文密码进行多轮哈希后存储密码。

4.【建议】禁止在 cookie 中以明文形式存储敏感数据

说明：cookie信息容易被窃取，尽量不要在cookie中存储敏感数据；如果条件限制必须使用cookie存储敏感信息时，必须先对敏感信息加密再存储到cookie。

5.【必须】禁止在日志中记录明文的敏感数据

说明：禁止在日志中记录明文的敏感数据（如口令、会话标识jsessionid等）， 防止敏感信息泄漏。

文件操作
1.【必须】在服务器端采用白名单方式对上传或下载的文件类型、大小进行严格的限制

说明：须在服务器端采用白名单方式对上传或下载的文件类型、大小进行严格的限制。仅允许业务所需文件类型上传，避免上传.jsp、.jspx、.class、.java等可执行文件。

正确示例一：白名单校验

String file_name = file.getOriginalFilename(); String[] parts = file_name.split("\."); String suffix = parts[parts.length - 1]; switch (suffix){ case "jpeg": suffix = ".jpeg"; break; case "jpg": suffix = ".jpg"; break; case "bmp": suffix = ".bmp"; break; case "png": suffix = ".png"; break; default: return "error"; }

正确示例2：

ListwhiteFileTypes=Arrays.asList("doc,docx,pdf,ppt,pptx,xls,xlsx,rar,zip,et,wps,jpg,png,jpeg,csv".split(","));if (!whiteFileTypes.contains(type)){throw new ServiceException("只能设置上传此类型文件"+whiteFileType);}// 文件限定大小long maxSize = pAttachmentConf.getFileSize() * 1024L * 1024L;// 校验文件大小if (file.getSize() > maxSize) {throw new ServiceException(fileName + "：超过最大限制" + pAttachmentConf.getFileSize() + "!");}
2.【必须】禁止以用户提交的数据作为读/写/上传/下载文件的路径或文件名，以防止目录跨越和不安全直接对象引用攻击

说明：建议对写/上传文件的路径或文件名采用随机方式生成，或将写/上传文件放置在有适当访问许可的专门目录。对读/下载文件采用映射表（例如，用户提交的读文件参数为1，则读取file1，参数为2，则读取file2）。防止恶意用户构造路径和文件名，实施目录跨越和不安全直接对象引用攻击。

错误代码示例一：直接接收从前端传输的文件路径并进行下载

protected void doGet(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp) throws ServletException, IOException {String DownPath = req.getSession().getServletContext().getRealPath("/") + req.getParameter("file");String filename = DownPath.substring(DownPath.lastIndexOf("\") +1);resp.setHeader("content-disposition", "attachment; fileName=" + URLEncoder.encode(filename,"UTF-8"));System.out.println(DownPath);FileInputStream fileInputStream = new FileInputStream(DownPath);ServletOutputStream servletOutputStream = resp.getOutputStream();byte[] bytes = new byte[1024];int iReadSize;while((iReadSize = fileInputStream.read(bytes)) != -1){servletOutputStream.write(bytes, 0, iReadSize);}fileInputStream.close();servletOutputStream.close();}

正确示例2：

//通过数据id获取附件信息Attachment attachment=attachmentService.selectById(id);if(attachment!=null){//附件信息获取url下载文件bytes = fdfsClientUitl.downloadFile(attachment.getUrl());}
3.【必须】禁止将敏感文件（如日志文件、配置文件、数据库文件等）存放在Web内容目录下

说明：Web内容目录指的是：通过Web可以直接浏览、访问的目录，存放在Web内容目录下的文件容易被攻击者直接下载。

4.【必须】避免路径拼接造成路径穿越问题

说明：文件目录避免外部参数拼接。

保存文件目录建议后台写死并对文件名进行校验（字符类型、长度）。

建议文件保存时，将文件名替换为随机字符串。

如必须拼接文件路径、文件命中的不可行数据，需判断请求文件名和文件路径参数中是否存在../或..(仅windows)， 如存在应判定路径非法并拒绝请求。黑客可以改用包含 ../序列的参数来指定位于特定目录之外的文件，从而违反程序安全策略，引发路径遍历漏洞，攻击者可能可以向任意目录上传文件。

漏洞示例一：

public static void testPath**()** throws Exception**{File file = new File("..\src\ testPath.txt");System.out.println(file.getAbsolutePath());System.out.println(file.getCanonicalPath());***}得到的结果形如：E:**\workspace\myTestPathPrj*..\src\ testPath.txtE:\ workspace\src\ testPath.**txt
安全审计
1.【必须】应用服务器必须对安全事件及操作事件进行日志记录

说明：安全事件包括登录、注销、添加、删除、修改用户、授权、取消权限、鉴权、修改用户口令等；操作事件包括对业务系统配置参数的修改，对重要业务数据的创建、删除、修改、查询等；对于上述事件的结果，不管是成功还是失败，都需要记录日志。

2.【必须】安全日志应记录必要的内容

说明：安全日志必须包括但不限于如下内容：事件发生的时间、事件类型、客户端IP、客户端机器名、当前用户的标识、受影响的个体（数据、资源）、成功或失败标识、启动该事件的进程标识以及对该事件的详细描述。

3.【必须】日志记录用户输入必须进行校验，防止日志注入漏洞

说明：将未经验证的用户输入写入日志文件可致使攻击者伪造日志条目或将恶意信息内容注入日志

错误示例一：

下列Web应用程序代码会尝试从一个请求对象中读取整数值。如果数值未被解析为整数，输入就会被记录到日志中，附带一条提示相关情况的错误信息。String val=request.getParameter("val");try{int value=Integer.parseInt(val);}catch(NumberFormatException nfe){log.info("Filed to parse val="+val);}如果用户为"val"提交字符串"twenty-one"(数字21的英文)，则日志会记录以下条目：INFO:Failed to parse val=twenty-one然而，如果攻击者提交字符串“twenty-one%0a%0aINFO:+User+logged+out%3dbadguy”,则日志中就会记录以下条目：INFO:Failed to parse val=twenty-oneINFO:User logged out=badguy显然，攻击者可以使用同样的机制插入任意日志条目。
移动应用
本地数据保护

简介

保存在移动设备本地的数据需加密保护。

详细描述

将需要保存在移动设备本地的数据使用CBC模式的AES256加密算法加密。

密钥安全

简介

提供措施保护加密用密钥。

详细描述

苹果IOS：使用Keychain；安卓：使用标记MODE_PRIVATE存在内部存储器。

android组件通信安全

简介

最小化组件暴露

详细描述

默认私有，添加android:exported="false"属性。

android组件通信安全

简介

公开的Activities必须声明权限。

详细描述

参与跨应用调用的组件或者公开的广播、服务设置权限。

JavaScript安全编码规范
JavaScript页面类
原生DOM API的安全操作
1.【必须】HTML标签操作，限定/过滤传入变量值

说明：使用innerHTML=、outerHTML=、document.write()、document.writeln()时，如变量值外部可控，应对特殊字符（&, <, >, ", '）做编码转义，或使用安全的DOM API替代，包括：innerText=

// 假设 params 为用户输入， text 为 DOM 节点// bad：将不可信内容带入HTML标签操作const { user } = params;// ...text.innerHTML = Follow @${user};// good: innerHTML操作前，对特殊字符编码转义function htmlEncode(iStr) {let sStr = iStr;sStr = sStr.replace(/&/g, "&");sStr = sStr.replace(/>/g, ">");sStr = sStr.replace(/</g, "<");sStr = sStr.replace(/"/g, """);sStr = sStr.replace(/'/g, "'");return sStr;}let { user } = params;user = htmlEncode(user);// ...text.innerHTML = Follow @${user};// good: 使用安全的DOM API替代innerHTMLconst { user } = params;// ...text.innerText = Follow @${user};除此之外，还可以使用escape()和unescape()，encodeURI()和decodeURI()，encodeURIComponent()和decodeURIComponent()等函数对一些特殊字符编码。
2.【必须】HTML属性操作，限定/过滤传入变量值

说明：使用element.setAttribute(name, value);时，如第一个参数值name外部可控，应用白名单限定允许操作的属性范围。

使用element.setAttribute(name, value);时，操作a.href、ifame.src、form.action、embed.src、object.data、link.href、area.href、input.formaction、button.formaction属性时，如第二个参数值value外部可控，应参考JavaScript页面类规范3.1.3.1部分，限定页面重定向或引入资源的目标地址。

|// good: setAttribute操作前，限定引入资源的目标地址function addExternalCss(e) {const t = document.createElement('link');t.setAttribute('href', e),t.setAttribute('rel', 'stylesheet'),t.setAttribute('type', 'text/css'),document.head.appendChild(t)}function validURL(sUrl) {return !!((/^(https?://)?[\w-.]+.(qq|tencent).com($|/|\)/i).test(sUrl) || (/^[\w][\w/.-_%]+$/i).test(sUrl) || (/^[/\][^/\]/i).test(sUrl));}let sUrl = "https://evil.com/1.css"if (validURL(sUrl)) {addExternalCss(sUrl);}| |---|

流行框架/库的安全操作
1.【必须】限定/过滤传入jQuery不安全函数的变量值

说明：

.html()、 .append()、 .prepend()、 .wrap()、 .replaceWith()、 .wrapAll()、 .wrapInner()、 .after()、 .before() 时，如变量值外部可控，应对特殊字符（&, <, >, ", '）做编码转义。

引入jQuery 1.x（等于或低于1.12）、jQuery2.x（等于或低于2.2），且使用$()时，应优先考虑替换为最新版本。如一定需要使用，应对传入参数值中的特殊字符（&, <, >, ", '）做编码转义。

// bad：将不可信内容，带入jQuery不安全函数.after()操作const { user } = params;// ...$("p").after(user);// good: jQuery不安全函数.html()操作前，对特殊字符编码转义function htmlEncode(iStr) {let sStr = iStr;sStr = sStr.replace(/&/g, "&");sStr = sStr.replace(/>/g, ">");sStr = sStr.replace(/</g, "<");sStr = sStr.replace(/"/g, """);sStr = sStr.replace(/'/g, "'");return sStr;}// const user = params.user;user = htmlEncode(user);// ...$("p").html(user);

使用.attr()操作a.href、ifame.src、form.action、embed.src、object.data、link.href、area.href、input.formaction、button.formaction属性时，应参考JavaScript页面类规范1.3.1部分，限定重定向的资源目标地址。

使用.attr(attributeName, value)时，如第一个参数值attributeName外部可控，应用白名单限定允许操作的属性范围。

使用$.getScript(url [, success ])时，如第一个参数值url外部可控（如：从URL取值拼接，请求jsonp接口），应限定可控变量值的字符集范围为：[a-zA-Z0-9_-]+。

2.【必须】限定/过滤传入Vue.js不安全函数的变量值

说明：使用v-html时，不允许对用户提供的内容使用HTML插值。如业务需要，应先对不可信内容做富文本过滤。

// bad：直接渲染外部传入的不可信内容
// good：使用富文本过滤库处理不可信内容后渲染

使用v-bind操作a.href、ifame.src、form.action、embed.src、object.data、link.href、area.href、input.formaction、button.formaction时，应确保后端已参考JavaScript页面类规范3.1.3.1部分，限定了供前端调用的重定向目标地址。

使用v-bind操作style属性时，应只允许外部控制特定、可控的CSS属性值。

// bad：v-bind允许外部可控值，自定义CSS属性及数值click me// good：v-bind只允许外部提供特性、可控的CSS属性值click me
页面重定向
1.【必须】限定跳转目标地址

说明：使用白名单，限定重定向地址的协议前缀（默认只允许HTTP、HTTPS）、域名（默认只允许公司根域），或指定为固定值；

适用场景包括，使用函数方法：location.href、window.open()、location.assign()、location.replace()；赋值或更新HTML属性：a.href、ifame.src、form.action、embed.src、object.data、link.href、area.href、input.formaction、button.formaction；

|// bad: 跳转至外部可控的不可信地址const sTargetUrl = getURLParam("target");location.replace(sTargetUrl);// good: 白名单限定重定向地址function validURL(sUrl) {return !!((/^(https?://)?[\w-.]+.(qq|tencent).com($|/|\)/i).test(sUrl) || (/^[\w][\w/.-_%]+$/i).test(sUrl) || (/^[/\][^/\]/i).test(sUrl));}const sTargetUrl = getURLParam("target");if (validURL(sTargetUrl)) {location.replace(sTargetUrl);}// good: 制定重定向地址为固定值const sTargetUrl = "http://www.qq.com";location.replace(sTargetUrl);| |---|

JSON解析/动态执行
1.【必须】使用安全的JSON解析方式

说明：应使用JSON.parse()解析JSON字符串。低版本浏览器，应使用安全的Polyfill封装。

// bad: 直接调用eval解析jsonconst sUserInput = getURLParam("json_val");const jsonstr1 = {"name":"a","company":"b","value":"${sUserInput}"};const json1 = eval((${jsonstr1}));// good: 使用JSON.parse解析const sUserInput = getURLParam("json_val");JSON.parse(sUserInput, (k, v) => {if (k === "") return v;return v * 2;});// good: 低版本浏览器，使用安全的Polyfill封装（基于eval）;const sUserInput = getURLParam("json_val");JSON.parse(sUserInput);
跨域通讯
1.【必须】使用安全的前端跨域通信方式

说明：具有隔离登录态（如：p_skey）、涉及用户高敏感信息的业务（如：微信网页版、QQ空间、QQ邮箱、公众平台），禁止通过document.domain降域，实现前端跨域通讯，应使用postMessage替代。

2.【必须】使用postMessage应限定Origin

说明：在message事件监听回调中，应先使用event.origin校验来源，再执行具体操作。

校验来源时，应使用===判断，禁止使用indexOf()

// bad: 使用indexOf校验Origin值window.addEventListener("message", (e) => {if (~e.origin.indexOf("https://a.qq.com")) {// ...} else {// ...}});// good: 使用postMessage时，限定Origin，且使用===判断window.addEventListener("message", (e) => {if (e.origin === "https://a.qq.com") {// ...}});
敏感/配置信息
1.【必须】禁止明文硬编码AK/SK

说明：禁止前端页面的JS明文硬编码AK/SK类密钥，应封装成后台接口，AK/SK保存在后端配置中心或密钥管理系统。

第三方组件/资源
1.【必须】使用可信范围内的统计组件
2.【必须】禁止引入非可信来源的第三方JS
纵深安全防护
1.【推荐】部署CSP（Content Security Policy，内容安全策略），并启用严格模式
Node.js后台类
1. []()[]()[]()[]()[]()[]()

输入验证
1.【必须】按类型进行数据校验

说明：所有程序外部输入的参数值，应进行数据校验。校验内容包括但不限于：数据长度、数据范围、数据类型与格式。校验不通过，应拒绝。

|// bad：未进行输入验证Router.get("/vulxss", (req, res) => {const { txt } = req.query;res.set("Content-Type", "text/html");res.send({data: txt,});});// good：按数据类型，进行输入验证const Router = require("express").Router();const validator = require("validator");Router.get("/email_with_validator", (req, res) => {const txt = req.query.txt || "";if (validator.isEmail(txt)) {res.send({data: txt,});} else {res.send({ err: 1 });}});| |---|

执行命令
1.【必须】使用child_process执行系统命令，应限定或校验命令和参数的内容

说明：

child_process.exec,child_process.execSync,child_process.spawn,child_process.spawnSync,child_process.execFile,child_process.execFileSync调用上述函数，应首先考虑限定范围，供用户选择。

使用child_process.exec或child_process.execSync时，如果可枚举输入的参数内容或者格式，则应限定白名单。如果无法枚举命令或参数，则必须过滤或者转义指定符号，包括：|;&$()><`!

使用child_process.spawn或child_process.execFile时，应校验传入的命令和参数在可控列表内。

|const Router = require("express").Router();const validator = require("validator");const { exec } = require('child_process');// bad：未限定或过滤，直接执行命令Router.get("/vul_cmd_inject", (req, res) => {const txt = req.query.txt || "echo 1";exec(txt, (err, stdout, stderr) => {if (err) { res.send({ err: 1 }) }res.send({stdout, stderr});});});// good：通过白名单，限定外部可执行命令范围Router.get("/not_vul_cmd_inject", (req, res) => {const txt = req.query.txt || "echo 1";const phone = req.query.phone || "";const cmdList = {sendmsg: "./sendmsg "};if (txt in cmdList && validator.isMobilePhone(phone)) {exec(cmdList[txt] + phone, (err, stdout, stderr) => {if (err) { res.send({ err: 1 }) };res.send({stdout, stderr});});} else {res.send({err: 1,tips: you can use '${Object.keys(cmdList)}',});}});// good：执行命令前，过滤/转义指定符号Router.get("/not_vul_cmd_inject", (req, res) => {const txt = req.query.txt || "echo 1";let phone = req.query.phone || "";const cmdList = {sendmsg: "./sendmsg "};phone = phone.replace(/(||;|&|$(|(|)|>|<|`|!)/gi,"");if (txt in cmdList) {exec(cmdList[txt] + phone, (err, stdout, stderr) => {if (err) { res.send({ err: 1 }) };res.send({stdout, stderr});});} else {res.send({err: 1,tips: you can use '${Object.keys(cmdList)}',});}});| |---|

文件操作
1.【必须】限定文件操作的后缀范围

说明：按业务需求，使用白名单限定后缀范围。

2.【必须】校验并限定文件路径范围

说明：应固定上传、访问文件的路径。若需要拼接外部可控变量值，检查是否包含..、.路径穿越字符。如存在，应拒绝。

使用fs模块下的函数方法时，应对第一个参数即路径部分做校验，检查是否包含路径穿越字符.或..。涉及方法包括但不限于：fs.truncate、fs.truncateSync、fs.chown、fs.chownSync、fs.lchown、fs.lchownSync、fs.stat、fs.lchmodSync、fs.lstat、fs.statSync、fs.lstatSync、fs.readlink、fs.unlink、fs.unlinkSync、fs.rmdir、fs.rmdirSync、fs.mkdir、fs.mkdirSync、fs.readdir、fs.readdirSync、fs.openSync、fs.open、fs.createReadStream、fs.createWriteStream

使用express框架的sendFile方法时，应对第一个参数即路径部分做校验，检查是否包含路径穿越字符.或..

校验时，应使用path模块处理前的路径参数值，或判断处理过后的路径是否穿越出了当前工作目录。涉及方法包括但不限于：path.resolve、path.join、path.normalize等。

const fs = require("fs");const path = require("path");let filename = req.query.ufile;let root = '/data/ufile';// bad：未检查文件名/路径fs.readFile(root + filename, (err, data) => {if (err) {return console.error(err);}console.log(异步读取: ${data.toString()});});// bad：使用path处理过后的路径参数值做校验，仍可能有路径穿越风险filename = path.join(root, filename);if (filename.indexOf("..") < 0) {fs.readFile(filename, (err, data) => {if (err) {return console.error(err);}console.log(data.toString());});};// good：检查了文件名/路径，是否包含路径穿越字符if (filename.indexOf("..") < 0) {filename = path.join(root, filename);fs.readFile(filename, (err, data) => {if (err) {return console.error(err);}console.log(data.toString());});};
3.【必须】安全地处理上传文件名

说明：将上传文件重命名为16位以上的随机字符串保存。

如需原样保留文件名，应检查是否包含..、.路径穿越字符。如存在，应拒绝。

4.【必须】敏感资源文件，应有加密、鉴权和水印等加固措施

说明：用户上传的身份证、银行卡等图片，属敏感资源文件，应采取安全加固。

指向此类文件的URL，应保证不可预测性；同时，确保无接口会批量展示此类资源的URL。

访问敏感资源文件时，应进行权限控制。默认情况下，仅用户可查看、操作自身敏感资源文件。

图片类文件应添加业务水印，表明该图片仅可用于当前业务使用。

网络请求
1.【必须】限定访问网络资源地址范围

说明：应固定程序访问网络资源地址的协议、域名、路径范围。

若业务需要，外部可指定访问网络资源地址，应禁止访问内网私有地址段及域名。

// 以RFC定义的专有网络为例，如有自定义私有网段亦应加入禁止访问列表。

10.0.0.0/8172.16.0.0/12192.168.0.0/16127.0.0.0/8
2.【推荐】请求网络资源，应加密传输

说明：应优先选用https协议请求网络资源。

数据输出
1.【必须】高敏感信息禁止存储、展示

说明：口令、密保答案、生理标识等鉴权信息禁止展示。

非金融类业务，信用卡cvv码及日志禁止存储。

2.【必须】一般敏感信息脱敏展示

说明：身份证只显示第一位和最后一位字符，如：3*********************1

移动电话号码隐藏中间6位字符，如：134***************48

工作地址/家庭地址最多显示到区一级

银行卡号仅显示最后4位字符，如：*********************8639

3.【推荐】返回的字段按业务需要输出

说明：按需输出，避免不必要的用户信息泄露。

用户敏感数据应在服务器后台处理后输出，不可以先输出到客户端，再通过客户端代码来处理展示。

响应输出
1.【必须】设置正确的HTTP响应包类型

说明：响应头Content-Type与实际响应内容，应保持一致。如：API响应数据类型是json，则响应头使用application/json；若为xml，则设置为text/xml。

2.【必须】添加安全响应头

说明：所有接口、页面，添加响应头X-Content-Type-Options: nosniff。

所有接口、页面，添加响应头X-Frame-Options。按需合理设置其允许范围，包括：DENY、SAMEORIGIN、ALLOW-FROM origin。用法参考：MDN文档

推荐使用组件：helmet

3.【必须】外部输入拼接到响应页面前，进行编码处理
场景	编码规则
输出点在HTML标签之间	需要对以下6个特殊字符进行HTML实体编码(&, <, >, ", ',/)。示例：& --> &< --> <>--> >" --> "' --> '/ --> /
输出点在HTML标签普通属性内（如href、src、style等，on事件除外）	要对数据进行HTML属性编码。编码规则：除了阿拉伯数字和字母，对其他所有的字符进行编码，只要该字符的ASCII码小于256。编码后输出的格式为&#xHH;(以&#x开头，HH则是指该字符对应的十六进制数字，分号作为结束符)
输出点在JS内的数据中	需要进行js编码编码规则：除了阿拉伯数字和字母，对其他所有的字符进行编码，只要该字符的ASCII码小于256。编码后输出的格式为 \xHH （以 \x 开头，HH则是指该字符对应的十六进制数字）Tips：这种场景仅限于外部数据拼接在js里被引号括起来的变量值中。除此之外禁止直接将代码拼接在js代码中。
输出点在CSS中（Style属性）	需要进行CSS编码编码规则：除了阿拉伯数字和字母，对其他所有的字符进行编码，只要该字符的ASCII码小于256。编码后输出的格式为 \HH （以 \ 开头，HH则是指该字符对应的十六进制数字）
输出点在URL属性中	对这些数据进行URL编码Tips：除此之外，所有链接类属性应该校验其协议。禁止JavaScript、data和Vb伪协议。
4.【必须】响应禁止展示物理资源、程序内部代码逻辑等敏感信息

说明：业务生产（正式）环境，应用异常时，响应内容禁止展示敏感信息。包括但不限于：物理路径、程序内部源代码、调试日志、内部账号名、内网ip地址等。

||

|---| |// badAccess denied for user 'xxx'@'xx.xxx.xxx.162' (using password: NO)"|

5.【推荐】添加安全纵深防御措施

说明：部署CSP，规则中应引入最新的严格模式特性nonce-

||

|---| |// good：使用helmet组件安全地配置响应头const express = require("express");const helmet = require("helmet");const app = express();app.use(helmet());// good：正确配置Content-Type、添加了安全响应头，引入了CSPRouter.get("/", (req, res) => {res.header("Content-Type", "application/json");res.header("X-Content-Type-Options", "nosniff");res.header("X-Frame-Options", "SAMEORIGIN");res.header("Content-Security-Policy", "script-src 'self'");});|

执行代码
1.【必须】安全的代码执行方式

说明：禁止使用eval函数

禁止使用new Function("input")()来创建函数

使用setInteval，setTimeout，应校验传入的参数

Web跨域
1.【必须】限定JSONP接口的callback字符集范围

说明：JSONP接口的callback函数名为固定白名单。如callback函数名可用户自定义，应限制函数名仅包含 字母、数字和下划线，如：[a-zA-Z0-9_-]+。

2.【必须】安全的CORS配置

说明：使用CORS，应对请求头Origin值做严格过滤、校验。具体来说，可以使用“全等于”判断，或使用严格的正则进行判断。如：^https://domain.qq.com$

||

|---| |// good：使用全等于，校验请求的Originif (req.headers.origin === 'https://domain.qq.com') {res.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', req.headers.origin);res.setHeader('Access-Control-Allow-Credentials', true);}|

SQL操作
1.【必须】SQL语句默认使用预编译并绑定变量

应使用预编译绑定变量的形式编写sql语句，保持查询语句和数据相分离。

||

|---| |// bad：拼接SQL语句查询，存在安全风险const mysql = require("mysql");const connection = mysql.createConnection(options);connection.connect();const sql = util.format("SELECT * from some_table WHERE Id = %s and Name = %s", req.body.id, req.body.name);connection.query(sql, (err, result) => {// handle err..});// good：使用预编译绑定变量构造SQL语句const mysql = require("mysql");const connection = mysql.createConnection(options);connection.connect();const sql = "SELECT * from some_table WHERE Id = ? and Name = ?";const sqlParams = [req.body.id, req.body.name];connection.query(sql, sqlParams, (err, result) => {// handle err..});|

对于表名、列名等无法进行预编译的场景，如：__user_input__拼接到比如limit,order by,group by,from tablename语句中。请使用以下方法：

||

|---| |方案1：使用白名单校验表名/列名// goodconst tableSuffix = req.body.type;if (["expected1", "expected2"].indexOf(tableSuffix) < 0) {// 不在表名白名单中，拒绝请求return ;}const sql = SELECT * from t_business_${tableSuffix};connection.query(sql, (err, result) => {// handle err..});方案2：使用反引号包裹表名/列名，并过滤__user_input__中的反引号// goodlet { orderType } = req.body;// 过滤掉__user_input__中的反引号orderType = orderType.replace("", "");const sql = util.format("SELECT * from t_business_feeds order by %s", orderType);connection.query(sql, (err, result) => {// handle err..});方案3：将__user_input__转换为整数// goodlet { orderType } = req.body;// 强制转换为整数orderType = parseInt(orderType, 10);const sql = SELECT * from t_business_feeds order by ${orderType}`;connection.query(sql, (err, result) => {// handle err..});|

2.【必须】安全的ORM操作

说明：使用安全的ORM组件进行数据库操作，如sequelize等。

禁止__user_input__以拼接的方式直接传入ORM的各类raw方法。

||

|---| |//bad: adonisjs ORM//参考：https://adonisjs.com/docs/3.2/security-introduction#_sql_injectionconst username = request.param("username");const users = yield Database.table("users").where(Database.raw(username = ${username}));//good: adonisjs ORMconst username = request.param("username");const users = yield Database.table('users').where(Database.raw("username = ?", [username]));使用ORM进行Update/Insert操作时，应限制操作字段范围/good假设该api用于插入用户的基本信息，使用传入的req.body通过Sequelize的create方法实现假设User包含字段：username,email,isAdmin，其中,isAdmin将会用于是否系统管理员的鉴权，默认值为false/// Sequelize: 只允许变更username、email字段值User.create(req.body, { fields: ["username", "email"] }).then((user) => {// handle the rest..});|

为什么要这么做？

在上述案例中，若不限定fields值，攻击者将可传入{"username":"boo","email":"foo@boo.com","isAdmin":true}将自己变为Admin，产生垂直越权漏洞。

NoSQL操作
1.【必须】校验参数值类型

说明：将HTTP参数值代入NoSQL操作前，应校验类型。如非功能需要，禁止对象（Object）类型传入。

||

|---| |// bad：执行NOSQL操作前，未作任何判断app.post("/", (req, res) => {db.users.find({ username: req.body.username, password: req.body.password }, (err, users) => {// TODO: handle the rest});});// good：在进入nosql前先判断__USER_INPUT__是否为字符串。app.post("/", (req, res) => {if (req.body.username && typeof req.body.username !== "string") {return new Error("username must be a string");}if (req.body.password && typeof req.body.password !== "string") {return new Error("password must be a string");}db.users.find({ username: req.body.username, password: req.body.password }, (err, users) => {// TODO: handle the rest});});|

为什么要这么做？

JavaScript中，从http或socket接收的数据可能不是单纯的字符串，而是被黑客精心构造的对象(Object)。

在本例中：

期望接收的POST数据：username=foo&password=bar

期望的等价条件查询sql语句：select * from users where username = 'foo' and password = 'bar'

黑客的精心构造的攻击POST数据：username[$ne]=null&password[$ne]=null或JSON格式：{"username": {"$ne": null},"password": {"$ne": null}}

黑客篡改后的等价条件查询sql语句：select * from users where username != null & password != null

黑客攻击结果：绕过正常逻辑，在不知道他人的username/password的情况登录他人账号。

2.【必须】NoSQL操作前，应校验权限/角色

说明：执行NoSQL增、删、改、查逻辑前，应校验权限。

||

|---| |// 使用express、mongodb(mongoose)实现的删除文章demo// bad：在删除文章前未做权限校验app.post("/deleteArticle", (req, res) => {db.articles.deleteOne({ article_id: req.body.article_id }, (err, users) => {// TODO: handle the rest});});// good：进入nosql语句前先进行权限校验app.post("/deleteArticle", (req, res) => {checkPriviledge(ctx.uin, req.body.article_id);db.articles.deleteOne({ article_id: req.body.article_id }, (err, users) => {// TODO: handle the rest});});|

服务器端渲染（SSR）
1.【必须】安全的Vue服务器端渲染(Vue SSR)

说明：禁止直接将不受信的外部内容传入{{{ data }}}表达式中模板内容禁止被污染。

||

|---| |// bad: 将用户输入替换进模板const app = new Vue({template: appTemplate.replace("word", USER_INPUT),});renderer.renderToString(app);对已渲染的HTML文本内容（renderToString后的html内容）。如需再拼不受信的外部输入，应先进行安全过滤，具体请参考1.6.3// bad: 渲染后的html再拼接不受信的外部输入return new Promise(((resolve) => {renderer.renderToString(component, (err, html) => {let htmlOutput = html;htmlOutput += ${__USER_INPUT__};resolve(htmlOutput);});}));|

2.【必须】安全地使用EJS、LoDash、UnderScore进行服务器端渲染

说明：使用render函数时，模板内容禁止被污染。

||

|---| |lodash.Template:// bad: 将用户输入送进模板const compiled = _.template(<b>${__USER_INPUT__}<%- value %></b>);compiled({ value: "hello" });ejs:// bad: 将用户输入送进模板const ejs = require("ejs");const people = ["geddy", "neil", "alex"];const html = ejs.render(<%= people.join(", "); %>${__USER_INPUT__}, { people });|

Ejs、LoDash、UnderScore提供的HTML插值模板默认形似<%= data %>，尽管在默认情况下<%= data %>存在过滤，在编写HTML插值模板时需注意：

（1）用户输入流入html属性值时，必须使用双引号包裹：；

（2）用户输入流入标签或on*的html属性中时，如，须按照1.6.3中的做法或白名单方法进行过滤，框架/组件的过滤在此处不起作用。

3.【必须】在自行实现状态存储容器并将其JSON.Stringify序列化后注入到HTML时，必须进行安全过滤
URL跳转
1.【必须】限定跳转目标地址

说明：适用场景包括：

使用30x返回码并在Header中设置Location进行跳转，

在返回页面中打印

使用白名单，限定重定向地址的协议前缀（默认只允许HTTP、HTTPS）、域名（默认只允许公司根域），或指定为固定值。

||

|---| |// 使用express实现的登录成功后的回调跳转页面// bad: 未校验页面重定向地址app.get("/login", (req, res) => {// 若未登录用户访问其他页面，则让用户导向到该处理函数进行登录// 使用参数loginCallbackUrl记录先前尝试访问的url，在登录成功后跳转回loginCallbackUrl:const { loginCallbackUrl } = req.query;if (loginCallbackUrl) {res.redirect(loginCallbackUrl);}});// good: 白名单限定重定向地址function isValidURL(sUrl) {return !!((/^(https?://)?[\w-.]+.(qq|tencent).com($|/|\)/i).test(sUrl) || (/^[\w][\w/.-%]+$/i).test(sUrl) || (/^[/\][^/\]/i).test(sUrl));}app.get("/login", (req, res) => {// 若未登录用户访问其他页面，则让用户导向到该处理函数进行登录// 使用参数loginCallbackUrl记录先前尝试访问的url，在登录成功后跳转回loginCallbackUrl:const { loginCallbackUrl } = req.query;if (loginCallbackUrl && isValidUrl(loginCallbackUrl)) {res.redirect(loginCallbackUrl);}});// good: 白名单限定重定向地址，通过返回html实现function isValidURL(sUrl) {return !!((/^(https?://)?[\w-.]+.(qq|tencent).com($|/|\)/i).test(sUrl) || (/^[\w][\w/.-%]+$/i).test(sUrl) || (/^[/\][^/\]/i).test(sUrl));}app.get("/login", (req, res) => {// 若未登录用户访问其他页面，则让用户导向到该处理函数进行登录// 使用参数loginCallbackUrl记录先前尝试访问的url，在登录成功后跳转回loginCallbackUrl:const { loginCallbackUrl } = req.query;if (loginCallbackUrl && isValidUrl(loginCallbackUrl)) {// 使用encodeURI，过滤左右尖括号与双引号，防止逃逸出包裹的双引号const redirectHtml = <script>location.href = "${encodeURI(loginCallbackUrl)}";</script>;res.end(redirectHtml);}});|

Cookie与登录态
1.【推荐】为Cookies中存储的关键登录态信息添加http-only保护
依赖库
1.【必须】使用安全的依赖库

说明：使用自动工具，检查依赖库是否存在后门/漏洞，保持最新版本。

运行环境
1.【必须】使用非root用户运行Node.js
配置信息
1.【必须】禁止硬编码认证凭证

说明：禁止在源码中硬编码AK/SK、数据库账密、私钥证书等配置信息

应使用配置系统或KMS密钥管理系统。

2.【必须】禁止硬编码IP配置

禁止在源码中硬编码IP信息。

3.【必须】禁止硬编码员工敏感信息

说明：禁止在源代码中含员工敏感信息，包括但不限于：员工ID、手机号、微信/QQ号等。

数据安全规范
数据安全规范
数据采集安全
数据的分类分级,针对全部数据安全管理需求，应开展数据分析定级活动。
数据采集安全管理, 全部来源的数据采集需求, 应明确数据采集安全管理策略。
数据源鉴别及记录, 全部来源的数据源鉴别需求，包括数据库数据、网络数据、系统日志数据，应明确记录数据来源。
数据质量管理,全部来源的数据，应明确数据安全质量。
数据传输安全
数据加密传输，应明确数据传输加密管理，包括传输的数据、传输节点、传输通道的安全加密管理。
网络可用性管理，应明确网络可用性管理数据安全策略，包括CDN可用性策略、网络入口负载均衡可用性策略、Web应用网关可用性策略、API可用性策略。
数据存储安全
存储介质安全，应明确存储介质安全保护机制，防止对介质的不当使用而可能引发的数据泄露风险。
逻辑存储安全，应明确系统账号管理、访问控制、病毒和补丁管理、日志管理、存储检查、故障管理、逻辑存储安全配置规则等数据防护策略。
数据备份和恢复，应明确访问控制、数据加密、恢复测试策略。
数据处理安全
数据脱敏，应明确数据脱敏方法、数据脱敏范围，制定脱敏策略、执行脱敏操作、审计及溯源记录。
数据分析安全，应明确个人信息保护、数据获取方式、访问接口、授权机制、分析逻辑安全、分析结果安全等内容。
数据的正当使用，应明确谁申请、谁授权、谁审批、谁使用、谁监管，确保所有的数据使用过程都是经过授权和审批的，明确数据跨领域、跨组织的授权与审批流程。
数据处理环境安全，应明确网络访问控制、账号管理和身份认证、授权、监控、审计策略。
数据导入导出安全，应根据数据级别，明确设计数据导入导出的不同的安全保护机制。
数据交换安全
数据安全共享，应明确数据共享的授权与审批流程、保护策略，明确数据共享的授权和使用范围、审批人范围、敏感数据保护措施、数据安全交换策略、日志审计与风险控制策略。
数据发布安全，应明确数据发布范围，数据发布内容的真实性、正确性、实效性和准确性的核实。
数据接口安全，应明确对伪装攻击、篡改攻击、重放攻击、数据信息监听攻击的安全防护机制。
数据销毁安全
数据销毁处理，应明确数据销毁方法、审批流程、监督流程、销毁技术，明确数据销毁场景识别与销毁记录。
介质销毁处理，应明确介质销毁方法、审批流程、监督流程、销毁技术。
通用安全管理
管理合规，应明确领域需要遵照的外部合规要求。
元数据安全管理，应明确元数据安全属性自动分级策略、元数据安全属性标记策略、标记定级和标记管理策略。
监控与审计，全部来源的数据采集、数据整合、数据分析，应明确监控与审计范围，明确数据采集、数据整合、数据分析指标设计，明确发现、审计、处置和反馈的运营循环机制，完成监控与审计运营。
密码算法安全规范
常见密码算法选择速查表

||||

|---|---|---| |用途|常见不安全密码算法|推荐使用的强密码算法| |国际公开认定不安全|特定场景下不安全| |对称加密|分组加密|Blowfish,DES,DESX,RC2,Skipjack,2TDEA,TEA|3DES(k1、k2、k3各不相同)|AES(≥256bits)SM4(128bits) (国密)| |流加密|SEAL,CYLINK_MEK,RC4(<128bits)|RC4(≥128bits)|AES-CTR(≥256bits)AES-OFB(≥256bits)chacha20| |哈希算法|SHA0,MD2,MD4,MD5,RIPEMD,RIPEMD-128|SHA-1|SHA256或以上SHA3SM3(256bits) (国密)| |非对称加密|RSA(<1024bits)|RSA(1024bits)|RSA(≥2048bits)SM2(256bits) (国密)| |数字签名|RSA(<1024bits)DSA(<1024bits)ECDSA(≤160bits)|DSA(1024bits)RSA(1024bits)ECDSA(224-255bits)|RSA(≥2048bits)DSA(≥2048bits)ECDSA(≥256bits)SM2(256bits) (国密)| |密钥协商|DH|L≤1024bitsN≤160bits|1025≤L≤2047bits161≤N≤223bits|L≥2048bitsN≥224bits| |ECDH|ECDH(≤223bits)|ECDH(224-255bits)|ECDH(≥256bits)| |SM2|||SM2(256bits) (国密)|

密码算法应用规则

随机数

规则：密码算法中使用到的随机数必须是密码学意义上的安全随机数；

对称密码算法

规则：使用分组密码算法时，应优先选择GCM或CBC模式；
规则：分组密码算法使用到的IV值，必须满足具体加密模式对IV值的要求
规则：对称密码算法中在使用同一密钥时，不应当两次使用同一个IV加密数据；
规则：使用3DES算法，必须保证3个密钥K1、K2、K3各不相同；
规则：使用AES分组密码算法来代替RC4流密码算法；

非对称密码算法

（1）非对称加密

规则：使用RSA算法时要选取合适的公共指数e；
规则：不要使用二进制域的ECDSA认证方式；

（2）密钥协商算法

规则：DH密钥协商过程中，双方需对对方的临时公钥值进行验证，以保证临时公钥值不能为某些特殊值，防止简单替换攻击；
规则：非信任环境内使用DH/ECDH算法进行密钥协商时，必须确保双方身份的合法性；

哈希函数

规则：对口令进行单向哈希时，必须使用基于口令的密钥导出算法；

消息认证码

规则：禁止将hash(key||message)方式当作MAC来使用；
规则：在同时进行加密操作和MAC计算时，要使用不同的密钥；

密码安全协议

规则：禁止使用SSL2.0、SSL3.0协议，使用TLS1.2协议；
规则：SSH协议中禁止使用CBC模式；
数据安全去标识化规范

数据安全去标识化，应明确数据去标识化场景，根据数据场景选择适合的去标识化技术。

|||||||||||

|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---| |类别|子类|输出数据类型|数据记录级保真性|适用数据类型|适用属性类型|降低分离风险|降低关联风险|降低推导风险|计算消耗| |统计技术|抽样|微数据|Y|||部分|部分|部分|低| |聚合|统计数据||连续数据|所有|Y|Y|Y|低/中| |密码技术|确定性加密|微数据|Y|所有|所有|X|部分|X|中| |保序加密|微数据|Y|所有|所有|X|部分|X|中| |同态加密|微数据|Y|所有|所有|X|X|X|高| |保留格式加密|微数据|Y|所有|所有|X|X|X|高| |同态秘密共享|微数据|Y|所有|所有|X|X|X|高| |抑制技术|屏蔽|微数据|Y|分类数据|局部标识符|Y|部分|X|低| |局部抑制|微数据|Y|分类数据|标识符|部分|部分|部分|低| |记录抑制|微数据|Y|||部分|部分|部分|低| |假名化技术|微数据|Y|分类数据|直接标识符|X|部分|X|低/中| |泛化技术|取整|微数据|Y|连续数据|标识属性|X|部分|部分|低| |顶层与底层编码|微数据|X|有序数据|标识属性|X|部分|部分|低| |随机化技术|噪声添加|微数据|X|连续数据|标识属性|部分|部分|部分|低| |置换|微数据|X|所有|标识属性|部分|部分|部分|中| |微聚集|微数据|X|连续数据|所有|Y|部分|部分|中| |数据合成技术|微数据||所有|所有|Y|Y|Y|低/中| |差分隐私模型|微数据|X|所有|标识属性|Y|Y|部分|中/高| |K-匿名模型|微数据|Y|所有|准标识符|Y|部分|X|高| |注：Y表示满足；X表示不满足。|

安全基线规范
产品安全基线
通信和系统安全
系统和通信保护
1.身份认证/访问验证
除了明确为可公开不鉴权之外，其他所有的功能和资源（文件、图片、音视频等）访问均需要身份认证。
所有的口令输入域在用户输入时默认均不回显用户的口令。
口令输入域应启用安全键盘或安全输入控件（金融相关）。
登录失败需要对剩余登录次数示警，超过了最大认证尝试次数后，应用系统应锁定帐户足够长的时间来防范暴力攻击。
所有的认证控制强制在服务器端执行（用户登录/用户注册等过程）。
身份认证口令的强度应满足复杂度要求：长度至少8位，至少包含大小写字母、数字、特殊字符其中的三种，且管理员的口令强度要强于普通用户的强度口令。
口令必须设置有效期要求，口令有效期建议设置为90天，超过有效期时限后必须强制要求重新设置。有效期应支持系统管理员可配置。
用户身份认证时需要启用多因子认证，应采用口令、密码技术、生物技术等两种或两种以上组合的鉴别技术对用户进行身份鉴别，且其中至少一种鉴别技术应使用密码技术来实现。
用户认证（注册/登录/用户更换口令）时，为防御自动化探测、防暴力攻击，需采用复杂的图像验证、滑块验证等机制，且短信或邮件验证码登录时，确保不能造成短信炸弹和验证码爆破风险。
用户更换口令时，需要输入原口令。
用户更换口令时，新口令不能与过往3次旧口令重复。
用户名口令从前端向服务端传输前需要进行加密处理，不允许明文传输。
鉴别信息禁止硬编码在源代码和配置文件中。
用户认证（注册/登录）判断用户名是否存在，应返回模糊的状态提示信息到客户端，防止恶意枚举。
手机号或邮箱注册时需要校验短信或邮件验证码，判断用户真实性。
用户注册/修改口令时，须进行二次确认，防止输入错误。
用户注册时，系统用户id必须具有唯一性。
系统要及时删除测试帐号,且第一次登录必须强制要求修改系统初次分配的用户口令。
禁止同一帐户的多点登录。
当密码重新设置时，应使用单独信道（如短信、邮件），通知用户是否是本人在操作，告知安全风险。
2.会话管理
身份认证通过后生成新的token，token内必须包含时间戳信息。
经身份认证通过后的会话token，其长度至少256位。
经身份认证通过后的会话token，其随机数源必须使用安全的随机函数，如SecureRandom类。
同一用户再次认证通过后生成新的token后，旧token要求立即失效。
当用户注销或修改口令后当前会话立即失效，需重新进行登录认证。
会话在指定时间段无活动后应注销当前会话，并退出用户登录。
无论会话是否有活动，会话应在一段可管理配置的最大时间段后超时（即绝对超时）。
禁止token出现在cookie头部或http body之外的其他地方。
对于含有认证会话token的cookie, 设置恰当的domain和path的值将其限制在该站点范围内才可使用。
基于 cookie 的会话令牌需要设置“Secure”属性
基于 cookie 的会话令牌需要设置“HttpOnly”属性
密码传输过程应进行加密（建议使用https），cookie中不允许出现用户账号和密码。
3.输入输出安全
防止HTML注入，要求输出到HTML（包括HTML元素、HTML属性、javascript数据值、css块和URI属性）的所有不可信数据帧、不可打印字符等对适用的上下文环境被恰当的转义。
防止SQL注入，要求输出到SQL解释器的所有不可信数据采用参数化接口和预置语句，或者进行恰当的转义。
防止XML、JSON注入，要求输出到XML、JSON的所有不可信数据采用参数化接口或者进行恰当的转义。
防止命令注入，要求对代码中包含的所有操作系统命令参数中的不可信数据进行恰当的转义。
校验上传文件的大小，禁止上传超大文件。
校验文件上传类型，防止任意文件上传。
校验文件下载类型，防止任意文件下载。
对所有不可信的输入数据进行校验。
所有的输入校验应在服务端进行
4.错误处理和日志安全
应用系统输出的出错信息或堆栈跟踪信息中不允许包含可被攻击者利用的敏感信息，如会话token、个人信息、业务数据等。
HTTP 标头或 HTTP 响应的任何部分没有公开系统组件的详细版本信息。
应确保日志文件或内容不会被非法下载，例如不可将日志文件放置到网络可访问的WEB资源区。
5.日志安全
记录应包括身份认证、登录、业务日志、权限相关（权限管理、授权、权限访问控制）、访问控制、资源控制、用户操作、安全配置变更、对关键功能的访问等安全关注对象。
安全日志拒绝未授权的访问和修改。
安全日志默认打开并且不可关闭。
日志信息防篡改、防丢失，如记录保存当前日志的哈希值。
应启用安全审计功能，审计覆盖到每个用户，对重要的用户行为和重要安全事件进行审计。
审计记录应包括事件的日期和时间、用户、事件类型、事件是否成功及其他与审计相关的信息。
应对审计记录进行保护，定期备份，避免受到未预期的删除、修改或覆盖等。
安全日志应符合法律法规及客户的留存要求，防止非法删除，保存期限至少为180天。
密码不能输出到日志和控制台。
6.通信安全
HTTPS连接不能回退为不安全的HTTP连接。
禁止使用不安全的HTTP/HTTPS方法
确保需授权的功能、包含敏感数据的功能使用了HTTPS。包括外部连接以及企业内部后台连接。
在可信数字证书下，客户端和服务器之间使用安全通信路径（HTTPS），并确保每一个服务器的证书都在有效期。
7.其它
对包含敏感信息的页面禁用表单自动填充功能。
确保不对客户端直接暴露任何数据库连接字符串等敏感信息。
访问控制
1.访问控制
用户仅能访问那些其拥有明确授权的受保护功能。
用户仅能访问那些其拥有明确授权的URL，复制未授权的URL打不开页面。
用户仅能访问那些其拥有明确授权的文件。
用户仅能访问那些其拥有明确授权的数据。
用户仅能访问那些其拥有明确授权的服务。
禁止开启Web服务器下的文件系统目录浏览。
所有的访问控制必须统一实现。
Open API访问必须进行身份认证和鉴权。
Open API访问凭证必须有失效时间。
应及时删除或停用多余的、过期的帐户，避免共享帐户的存在。
应授予管理用户所需的最小权限，实现管理用户的权限分离。
2.信息防泄露
应使用随机字符作为用户数据、敏感资源的访问路径，禁止使用可猜测的序号、用户帐号、手机号、证件号等。
应用系统应合理设置robots.txt，防止来自于搜索引擎的信息泄漏。
3.安全的配置
拒绝非法访问安全配置相关信息的存储区域。
4.个人信息保护
应仅采集和保存业务必需的用户个人信息。
应禁止未授权访问和非法使用用户个人信息。
涉及个人信息及隐私，应采取必要的安全保护措施，如加密、敏感信息销毁等措施。
密码应用
1.加密安全
禁止任何密钥硬编码在代码和配置文件里。
明确定义了加密密钥的管理策略（例如，生成、分发、撤销、过期等）。确认正确的执行了该策略，如购买专业软硬件设备实现。
加密安全要求：加解密操作出现失败时，必须记录安全日志。
为了对抗攻击者的猜测，所有的随机数、随机文件名称、随机GUID和随机字符串都是由加密模块中经认可的随机数发生器生成的。
使用国家或国际认可的标准密码算法，禁止使用自创加密算法以及不安全的密码算法（如MD5、SHA-1、3DES、AES-128、RSA1024）和协议(SSL2.0、SSL3.0、TLS1.0、TLS1.1）。
支持安全的随机数生成算法，禁止使用Linux系统的/dev/random设备接口和Windows系统的CryptGenRandom接口。
2.数据完整性
应采用校验技术或密码技术保证重要数据在传输过程中的完整性，包括但不限于鉴别数据、重要业务数据、重要审计数据、重要配置数据、重要视频数据和重要个人信息等。
应采用校验技术或密码技术保证重要数据在存储过程中的完整性，包括但不限于鉴别数据、重要业务数据、重要审计数据、重要配置数据、重要视频数据和重要个人信息等。
产品对外发布的软件（包含软件包/补丁包）必须提供完整性校验机制，在安装、升级过程中对软件进行完整性验证。
3.数据保密性
应采用密码技术保证重要数据在传输过程中的保密性，包括但不限于鉴别数据、重要业务数据和重要个人信息等。
应采用密码技术保证重要数据在存储过程中的保密性，包括但不限于鉴别数据、重要业务数据和重要个人信息等。
移动应用
1.移动应用安全
在移动端启用辅助安全设备（证书KEY、OTP口令）。
移动端应支持启用生物特征识别实现身份认证，例如指纹解锁。
应在上线前使用安全加固软件对应用进行加固，以降低移动应用客户端程序被篡改、病毒植入、广告植入、资金交易渠道篡改、钓鱼、信息劫持等风险。
针对安全敏感的功能界面应支持添加用户水印功能。
针对安全敏感的功能界面应提供阻止截屏或截屏警告等措施。
对缓存在设备端本地的敏感数据和资源必须加密处理。
对用于设备端加密的密钥必须采用安全的保护措施。
检测设备Root/越狱，移动应用对已Root/越狱的设备应提示警告或拒绝运行。
禁止（没有经过用户的操作前提下）自动执行移动设备上的程序或代码自动连接云计算平台。
应禁止云计算平台的信息非授权写入移动设备。
不调用无关的终端系统服务，并在如下场景应先获得用户明确同意：应用调用终端系统的敏感功能时、对终端内的用户数据进行操作时、绑定其他第三方应用时、开启自启动功能时、不同应用间共享用户数据时、修改或删除个人数据时。
移动端支持手势密码的，应严格限定手势密码的复杂度。
对于移动终端，对系统或软件进行升级时必须通过界面或者资料的形式让用户知情且可控。
系统开发
1.系统安全
源代码必须存储于公司指定的代码仓库。
代码安全审查：通过人工检查和工具软件发现并修复应用系统中存在安全问题或缺陷。必须消除标记为高危/重大安全隐患的问题。
产品发布之前需要对公司发布最新通用操作系统、数据库、安全组件的安全补丁进行兼容性测试，并随版本发布。
使用黑盒安全扫描工具检查应用系统安全漏洞并修复漏洞。必须消除标记为中危/高危安全隐患的问题。
提交的安全测试报告，必须包括代码审查报告、安全用例测试报告、黑盒扫描报告、渗透测试报告。
产品的自研代码必须按照相应的编程规范使用安全函数替换不安全函数，禁止不正确的重定义安全函数或不正确的封装安全函数。
禁止使用存在安全和合规风险的开源及第三方组件。
产品所使用的下属所有平台版本组件、开源和三方件组件要求使用最新版本，禁止使用EOM后的平台组件或老旧的三方组件。
安全资料
1.安全资料
产品发布的资料中须提供产品通信矩阵，描述机器/网元/模块间的通信关系，包括：通信使用的端口、协议、IP地址、认证方式、端口用途信息等。
系统所有的对外通信连接必须是系统运行和维护必需的，对使用到的通信端口在产品通信矩阵文档中说明，动态侦听端口必须限定确定的合理的范围。通过端口扫描工具验证，未在通信矩阵中列出的端口必须关闭。
产品发布的资料中须提供安全配置/加固指南，描述如下内容：

a.安全加固及检查，主要包括操作系统、数据库或WEB服务器等加固内容，需要包含具体的加固内容和操作步骤

b.应用的安全配置，针对产品业务安全应用，需要启用哪些安全选项，配置哪些内容。

如果没有应用的安全配置，就必须提供安全加固指南。"
产品发布的资料中须提供产品缺省内置的帐号清单。
合规安全
合规安全
1.禁止非法监听
合法监听接口应遵循通用的国际标准。如果少数国家对此标准有特殊要求，应严格限制该产品只能在该国销售或应用。如果我司被要求不能提供合法监听接口，必须从产品和解决方案中删除此接口，确保现网设备无法通过任何形式启用。
系统中与合法监听相关的接口禁止存在合法监听网关正常接口之外的任何其它调用方式，包括命令、脚本、调试接口等。确保产品和解决方案的合法监听接口的安全性，防止被盗用、误用或滥用，防止被监听对象以及任何未经授权的第三方感知，防止相关信息或内容被泄露。
在正常业务流程和标准协议之外，禁止提供可在最终用户不知情同意的情况下，采集最终用户原始通信内容（语音类、短信/彩信类、传真类、数据业务类）的功能，即使该功能是为了保障网络运营和服务。
2.禁止未公开接口
禁止存在可绕过系统安全机制（认证、权限控制、日志记录）对系统或数据进行访问的功能。

a.禁止隐秘访问方式：包括隐藏帐号、隐藏口令、无鉴权的隐藏模式命令/参数、 隐藏组合键访问方式；隐藏的协议/端口/服务；隐藏的生产命令/端口、调测命令/端口

b. 禁止不可管理的认证/访问方式：包括用户不可管理的帐号，人机接口以及可远程访问的机机接口的硬编码口令。"

所有命令/参数、接口等均需通过产品资料对客户公开或受限公开，系统中禁止存在未文档化的命令/参数、端口等接入方式（包括但不限于产品的生产、调测、维护用途）。
禁止在产品软件中存留可能被质疑的组件，包括第三方的网络嗅探、调试工具、开发/编译工具、仅在调测阶段使用的认证密钥、自研调试工具/脚本等。
禁止在产品软件中包含用户界面不可见或产品资料未描述的未公开的公网地址（包括公网IP地址、公网URL地址/域名、邮箱地址）。
禁止破坏OS等系统原有安全框架或其他可能被外界质疑为后门的行为。
3.软件、恶意行为
产品软件禁止存在病毒、木马。
产品软件禁止存在发送恶意广告、吸费、恶意消耗流量等的行为。
操作系统安全基线
Linux操作系统基线配置和检测要求
账号

||

|---| |**编号：**OS-Linux-账号-01| |**要求内容：**应按照不同的用户分配不同的账号，避免不同用户间共享账号，避免用户账号和设备间通信使用的账号共享| |**操作指南：**为用户创建账号：#useradd username #创建账号#passwd username #设置密码修改权限：#chmod 750 directory #其中750为设置的权限，可根据实际情况设置相应的权限，directory是要更改权限的目录)使用该命令为不同的用户分配不同的账号，设置不同的口令及权限信息等。| |**检测方法：**使用不同的账号进行登录并进行一些常用操作。| |**判定条件：**能够登录成功并且可以进行常用操作。|

||

|---| |**编号：**OS-Linux-账号-02| |**要求内容：**应删除或锁定与设备运行、维护等工作无关的账号，删除过期账号| |**操作指南：**删除用户：#userdel username;锁定用户：1) 修改/etc/shadow文件，用户名后加LK2) 将/etc/passwd文件中的shell域设置成/bin/false3) #passwd -l username只有具备超级用户权限的使用者方可使用，#passwd -l username锁定用户，用#passwd –d username解锁后原有密码失效，登录需输入新密码，修改/etc/shadow能保留原有密码。| |**检测方法：**使用删除或锁定的与工作无关的账号登录系统。| |**判定条件：**被删除或锁定的账号无法登录成功。| |**补充说明：**需要锁定的用户：listen、gdm、webservd、nobody、nobody4、noaccess。无关的账号主要指测试帐户、共享帐号、长期不用账号（半年以上未用）等。|

||

|---| |**编号：**OS-Linux-账号-03| |**要求内容：**根据系统要求及用户的业务需求，建立多帐户组，将用户账号分配到相应的帐户组| |**操作指南：**cat /etc/passwdcat /etc/group| |**判定条件：**人工分析判断。|

||

|---| |**编号：**OS-Linux-账号-04| |**要求内容：**使用PAM禁止任何人su为root| |**操作指南：**编辑su文件(vi /etc/pam.d/su)，在开头添加下面两行：auth sufficient /lib/security/pam_rootok.soauth required /lib/security/pam_wheel.so group=wheel 这表明只有wheel组的成员可以使用su命令成为root用户。你可以把用户添加到wheel组，以使它可以使用su命令成为root用户。添加方法为： # chmod –G10 username| |**检测方法：**cat /etc/pam.d/su|

授权

||

|---| |**编号：**OS-Linux-授权-01| |**要求内容：**在设备权限配置能力内，根据用户的业务需要，配置其所需的最小权限| |**操作指南：**通过chmod命令对目录的权限进行实际设置。| |**检测方法：**1) 利用管理员账号登录系统，并创建2个不同的用户；2) 创建用户时查看系统是否提供了用户权限级别以及可访问系统资源和命令的选项；3) 为两个用户分别配置不同的权限，2个用户的权限差异应能够分别在用户权限级别、可访问系统资源以及可用命令等方面予以体现；4) 分别利用2个新建的账号访问设备系统，并分别尝试访问允许访问的内容和不允许访问的内容，查看权限配置策略是否生效。| |**判定条件：**1) 设备系统能够提供用户权限的配置选项，并记录对用户进行权限配置是否必须在用户创建时进行；2) 记录能够配置的权限选项内容；3) 所配置的权限规则应能够正确应用，即用户无法访问授权范围之外的系统资源，而可以访问授权范围之内的系统资源。| |**补充说明： **/etc/passwd 必须所有用户都可读，root用户可写 –rw-r—r—/etc/shadow 只有root可读 –r--------/etc/group 须所有用户都可读，root用户可写 –rw-r—r—使用如下命令设置：chmod 644 /etc/passwdchmod 600 /etc/shadowchmod 644 /etc/group如果是有写权限，就需移去组及其它用户对/etc的写权限（特殊情况除外），执行命令#chmod -R go-w /etc|

||

|---| |**编号：**OS-Linux-授权-02| |要求内容：[控制用户缺省访问权限](http://docs.hp.com/zh_cn/5187-2211/ch07s08.html" \t "_blank)。| |**操作指南：**当在创建新文件或目录时 应屏蔽掉新文件或目录不应有的访问允许权限。防止同属于该组的其它用户及别的组的用户修改该用户的文件或更高限制。设置默认权限：vi /etc/login.defs 在末尾增加umask 027，将缺省访问权限设置为750修改文件或目录的权限，操作举例如下：#chmod 444 dir ; #修改目录dir的权限为所有人都为只读。根据实际情况设置权限。| |**检测方法：**查看新建的文件或目录的权限，操作举例如下：#ls -l dir ; #查看目录dir的权限#cat /etc/login.defs 查看是否有umask 027内容| |**判定条件：**权限设置符合实际需要；不应有的访问允许权限被屏蔽掉。| |**补充说明： **如果用户需要使用一个不同于默认全局系统设置的umask，可以在需要的时候通过命令行设置，或者在用户的shell启动文件中配置。umask的默认设置一般为027，这给新创建的文件默认权限750（777-027=750），这会给文件所有者读、写权限，但只给组成员和其他用户读权限。umask的计算：umask是使用八进制数据代码设置的，对于目录，该值等于八进制数据代码777减去需要的默认权限对应的八进制数据代码值；对于文件，该值等于八进制数据代码666减去需要的默认权限对应的八进制数据代码值。|

||

|---| |**编号：**OS-Linux-授权-03| |要求内容：[控制FTP进程缺省访问权限](http://docs.hp.com/zh_cn/5187-2211/ch07s08.html" \t "_blank)。| |**操作指南：**如果需要启用FTP服务，[控制FTP进程缺省访问权限](http://docs.hp.com/zh_cn/5187-2211/ch07s08.html" \t "_blank)，当通过FTP服务创建新文件或目录时应屏蔽掉新文件或目录不应有的访问允许权限以vsftp为例，打开/etc/vsftpd/chroot_list文件，将需要限制的用户名加入到文件中。| |**检测方法：**查看新建的文件或目录的权限。| |**判定条件：**权限设置符合实际需要；不应有的访问允许权限被屏蔽掉。|

口令

||

|---| |**编号：**OS-Linux-口令-01| |**要求内容：**对于采用静态口令认证技术的设备，口令长度至少8位，并包括数字、小写字母、大写字母和特殊符号4类中至少3类，设置密码最大重试次数不超过6次。| |**操作指南：**vi /etc/login.defs ，修改设置如下：PASS_MIN_LEN=8 #设定最小用户密码长度为8位Linux用户密码的复杂度可以通过pam_cracklib module或pam_passwdqc module进行设置。| |**检测方法：**1) 检查口令强度配置选项是否可以进行如下配置：配置口令的最小长度；将口令配置为强口令;2) 创建一个普通账号，为用户配置与用户名相同的口令、只包含字符或数字的简单口令以及长度短于8的口令，查看系统是否对口令强度要求进行提示；输入带有特殊符号的复杂口令、普通复杂口令，查看系统是否可以成功设置。| |**判定条件：**不符合密码强度的时候，系统对口令强度要求进行提示；符合密码强度的时候，可以成功设置。| |**补充说明： **pam_cracklib主要参数说明: tretry=N:重试多少次后返回密码修改错误；difok=N:新密码必需与旧密码不同的位数；minlen=N：定义用户密码的最小长度；dcredit=N：定义用户密码中必须包含多少个数字；ucredit=N：定义用户密码中必须包含多少个大写字母；lcredit=N：定义用户密码中必须包含多少个小些字母；ocredit=N：定义用户密码中必须包含多少个特殊字符（除数字、字母之外）；其中 =-1表示，至少有一个pam_passwdqc主要参数说明:mix:设置口令字最小长度，默认值是mix=disabled。max:设置口令字的最大长度，默认值是max=40。passphrase:设置口令短语中单词的最少个数，默认值是passphrase=3，如果为0则禁用口令短语。atch:设置密码串的常见程序，默认值是match=4。similar:设置当我们重设口令时，重新设置的新口令能否与旧口令相似，它可以是similar=permit允许相似或similar=deny不允许相似。random:设置随机生成口令字的默认长度。默认值是random=42。设为0则禁止该功能。enforce:设置约束范围，enforce=none表示只警告弱口令字，但不禁止它们使用；enforce=users将对系统上的全体非根用户实行这一限制；enforce=everyone将对包括根用户在内的全体用户实行这一限制。non-unix:它告诉这个模块不要使用传统的getpwnam函数调用获得用户信息。retry:设置用户输入口令字时允许重试的次数，默认值是retry=3。密码复杂度通过/etc/pam.d/system-auth实施。|

||

|---| |**编号：**OS-Linux-口令-02| |**要求内容：**对于采用静态口令认证技术的设备，帐户口令的生存期一般不长于90天，最长不超过180天。| |**操作指南：**vi /etc/login.defsPASS_MAX_DAYS=90 #设定口令的生存期不长于90天。| |**检测方法：**使用超过90天的帐户口令登录。| |**判定条件：**登录不成功。| |**补充说明： **测试时可以将90天的设置缩短来做测试。|

日志

||

|---| |**编号：**OS-Linux-日志-01| |**要求内容：*启用syslog系统日志审计功能| |操作指南：#cat /etc/syslog.conf 查看是否有#authpriv. /var/log/secureCentos8以后的，使用rsyslog替代syslogcat /etc/rsyslog.conf| |检测方法：(以suse Linux9为例)#cat /etc/syslog.conf| |**判定条件：*查看是否有 #authpriv. /var/log/secure| |**补充说明： **将authpirv设备的任何级别的信息记录到/var/log/secure文件中，这主要是一些和认证、权限使用相关的信息。将authpirv设备的任何级别的信息记录到/var/log/secure文件中，这主要是一些和认证、权限使用相关的信息。|

||

|---| |**编号：**OS-Linux-日志-02| |**要求内容：**系统日志文件由syslog创立并且不可被其他用户修改；其它的系统日志文件不是全局可写| |**操作指南：**查看如下等日志的访问权限：#ls –l查看下列日志文件权限/var/log/messages、/var/log/secure、/var/log/maillog、/var/log/cron、/var/log/spooler、/var/log/boot.log| |**检测方法：**使用ls –l 命令依次检查系统日志的读写权限。|

||

|---| |**编号：**OS-Linux-日志-03| |**要求内容：启用记录cron行为日志功能（可选）| |操作指南：(以suse Linux9为例)vi /etc/syslog.conf# Log cron stuffcron. /var/log/croncentos8为例：vi /etc/rsyslog.conf# Log cron stuffcron. /var/log/cron| |**检测方法：**cron.*|

||

|---| |**编号：**OS-Linux-日志-04(可选)| |**要求内容：设备配置远程日志功能，将需要重点关注的日志内容传输到日志服务器| |操作指南：(以suse Linux9为例)修改配置文件vi /etc/syslog.conf，加上这一行：. @192.168.0.1，可以将"."替换为你实际需要的日志信息。比如：kern. ; mail. 等等。可以将此处192.168.0.1替换为实际的IP或域名。| |**检测方法：**查看日志服务器上的所收到的日志文件。| |**判定条件：**设备配置远程日志功能，将需要重点关注的日志内容传输到日志服务器。|

远程登录

||

|---| |**编号：**OS-Linux-远程登录-01| |**要求内容：**禁止root账户远程登录| |**操作指南：**编辑/etc/passwd，帐号信息的shell为/sbin/nologin的为禁止远程登录，如要允许，则改成可以登录的shell即可，如/bin/bash。| |**检测方法：**1、检测操作root从远程使用telnet登录；普通用户从远程使用telnet登录；root从远程使用ssh登录；普通用户从远程使用ssh登录。| |**判定条件：**root远程登录不成功，提示“没有权限”；普通用户可以登录成功，而且可以切换到root用户。| |**补充说明： **如果限制root从远程ssh登录，修改/etc/ssh/sshd_config文件，将PermitRootLogin yes改为PermitRootLogin no，重启sshd服务。|

||

|---| |**编号：**OS-Linux-远程登录-02| |**要求内容：**对于使用IP协议进行远程维护的设备，设备应配置使用SSH等加密协议，并安全配置SSHD的设置| |**操作指南：**正常可以通过#/etc/init.d/sshd start来启动SSH；通过#/etc/init.d/sshd stop来停止SSH| |**检测方法：**查看SSH服务状态：# ps -ef|grep ssh查看telnet服务状态：# ps -ef|grep telnet| |判定条件：# ps -ef|grep ssh是否有ssh进程存在是否有telnet进程存在| |**补充说明： **查看SSH服务状态：# ps -ef|grep ssh注：禁止使用telnet等明文传输协议进行远程维护；如特别需要，需采用访问控制策略对其进行限制。|

安全补丁

||

|---| |**编号：**OS-Linux-安全补丁-01| |**要求内容：**在保证业务可用性的前提下，经过分析测试后，可以选择更新使用最新版本的补丁；| |**操作指南：**看版本是否为最新版本，执行下列命令，查看版本及大补丁号：#uname—a| |**检测方法：**在系统安装时建议只安装基本的OS部份，其余的软件包则以必要为原则，非必需的包就不装。| |**判定条件：**看版本是否为最新版本：# uname—a查看版本及大补丁号RedHat Linux：http://www.redhat.com/support/errata/Slackware Linux：ftp://ftp.slackware.com/pub/slackware/SuSE Linux：http://www.suse.com/us/support/security/index.htmlTurboLinux：http://www.turbolinux.com/security/|

不必要的服务

||

|---| |**编号：**OS-Linux-不必要的服务-01| |**要求内容：**关闭不必要的服务| |**操作指南：**查看所有开启的服务：#ps -ef#chkconfig --list#cat /etc/xinetd.conf在xinetd.conf中关闭不用的服务 首先复制/etc/xinetd.conf。 #cp /etc/xinetd.conf /etc/xinetd.conf.backup 然后用vi编辑器编辑xinetd.conf文件，对于需要注释掉的服务在相应行开头标记"#"字符，重启xinetd服务，即可。| |检测方法：#ps -ef#chkconfig --list#cat /etc/xinetd.conf| |**判定条件：**所需的服务都列出来；没有不必要的服务；| |**补充说明： **在/etc/xinetd.conf文件中禁止不必要的基本网络服务。注意：改变了“/etc/xinetd.conf”文件之后，需要重新启动xinetd，对必须提供的服务采用tcpwapper来保护。|

系统Banner设置

||

|---| |**编号：**OS-Linux-系统Banner设置 -01| |**要求内容：**修改系统banner，避免泄漏操作系统名称，版本号，主机名称等，并且给出登陆告警信息| |**操作指南：**在缺省情况下，当你登录到linux系统，它会告诉你该linux发行版的名称、版本、内核版本、服务器的名称。应该尽可能的隐藏系统信息。首先编辑“/etc/rc.d/rc.local” 文件，在下面显示的这些行前加一个“#”，把输出信息的命令注释掉，或者直接删除echo所在行。# This will overwrite /etc/issue at every boot. So, makeany changes you want to make to /etc/issue here or youwill lose them when you reboot.#echo "" > /etc/issue#echo "$R" >> /etc/issue#echo "Kernel $(uname -r) on $a $(uname -m)" >>/etc/issue#cp -f /etc/issue /etc/issue.net#echo >> /etc/issue其次删除"/etc"目录下的isue.net和issue文件：# mv /etc/issue /etc/issue.bak# mv /etc/issue.net /etc/issue.net.bak| |**检测方法：**查看cat /etc/rc.d/rc.local 注释信息。|

FTP设置

||

|---| |**编号：**OS-Linux- FTP设置-01| |**要求内容：**禁止root登陆FTP| |**操作指南：**在/etc/vsftpd/user_list文件中加入下列行 root。| |**检测方法：**使用root帐号登录ftp会被拒绝。vim /etc/vsftpd/ftpuser和vim /etc/vsftpd/user_list|

||

|---| |**编号：**OS-Linux- FTP设置-02| |**要求内容：**禁止匿名ftp| |**操作指南：**以vsftpd为例：打开vsftd.conf文件，修改下列行为：anonymous_enable=NO。| |**检测方法：**cat /etc/vsftpd/vsftpd.conf匿名账户不能登录|

||

|---| |**编号：**OS-Linux- FTP设置-03| |**要求内容：**修改FTP banner 信息| |**操作指南：**使用vsftpd，则修改下列文件的内容：/etc/vsftpd.d/vsftpd.conf使用wu-ftpd，则需要修改文件/etc/ftpaccess，在其中添加：banner /path/to/ftpbanner在指定目录下创建包含ftp的banner信息的文件| |**判定条件：**通过外部ftp客户端登录，banner按照预先设定的显示。|

登录超时时间设置

||

|---| |**编号：**OS-Linux-登录超时时间设置-01| |**要求内容：**对于具备字符交互界面的设备，配置定时帐户自动登出| |**操作指南：**通过修改账户中“TMOUT”参数，可以实现此功能。TMOUT按秒计算。编辑profile文件（vi /etc/profile），在“HISTFILESIZE=”后面加入下面这行：建议TMOUT=300（可根据情况设定）| |**判定条件：**命令：Cat /etc/profile |grep TMOUT查看是否存在TMOUT=300| |**补充说明： **改变这项设置后，必须先注销用户，再用该用户登录才能激活这个功能。|

删除潜在危险文件

||

|---| |**编号：**OS-Linux-删除潜在危险文件-01| |要求内容：.rhosts，.netrc，hosts.equiv等文件都具有潜在的危险，如果没有应用，应该删除| |**操作指南：**执行：find / -name .netrc，检查系统中是否有.netrc 文件执行：find / -name .rhosts ，检查系统中是否有.rhosts 文件如无应用，删除以上文件：mv .rhost .rhost.bakmv .netr .netr.bak| |**补充说明： **注意系统版本，用相应的方法执行。|

Windows操作系统基线配置及检测要求
账号

||

|---| |**编号：**OS-Windows-账号-01| |**要求内容：**应按照不同的用户分配不同的账号，避免不同用户间共享账号。避免用户账号和设备间通信使用的账号共享| |**操作指南： **进入“控制面板->管理工具->计算机管理”，在“系统工具->本地用户和组”，根据系统的要求，设定不同的账户和账户组。| |**检测方法：**进入“控制面板->管理工具->计算机管理”，在“系统工具->本地用户和组”：查看根据系统的要求，设定不同的账户和账户组。| |**判定条件：**结合要求和实际业务情况判断符合要求，根据系统的要求，设定不同的账户和账户组。|

||

|---| |**编号：**OS-Windows-账号-02| |**要求内容：**应删除与运行、维护等工作无关的账号，删除过期账号| |**操作指南： **1）可使用用户管理工具：开始-运行-compmgmt.msc-本地用户和组-用户；2）也可以通过net命令：删除账号： net user account/de1停用账号：net user account/active:no| |**检测方法：**开始-运行-compmgmt.msc-本地用户和组-用户。| |**判定条件：**结合要求和实际业务情况判断符合要求，删除或锁定与设备运行、维护等与工作无关的账号。注：无关的账号主要指测试帐户、共享帐号、长期不用账号（半年以上不用）等.|

||

|---| |**编号：**OS-Windows-账号-03| |**要求内容：**重命名Administrator，禁用guest（来宾）帐号| |**操作指南： **进入“控制面板->管理工具->计算机管理”，在“系统工具->本地用户和组”：Administrator－>属性－> 更改名称Guest帐号->属性－> 已停用| |**检测方法：**进入“控制面板->管理工具->计算机管理”，在“系统工具->本地用户和组”：缺省帐户－>属性－> 更改名称Guest帐号->属性－> 已停用| |**判定条件：**缺省账户Administrator名称已更改。Guest帐号已停用。|

授权

||

|---| |**编号：**OS-Windows-授权-01| |**要求内容：**本地、远端系统强制关机只指派给Administrators组| |**操作指南： **进入“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“本地策略->用户权利指派”:“关闭系统”设置为“只指派给Administrators组”；“从远端系统强制关机”设置为“只指派给Administrators组”。| |**检测方法：**进入“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“本地策略->用户权利指派”:查看“关闭系统”设置为“只指派给Administrators组”；查看是否“从远端系统强制关机”设置为“只指派给Administrators组”。| |判定条件：“关闭系统”设置为“只指派给Administrators组”；“从远端系统强制关机”设置为“只指派给Administrtors组”。|

||

|---| |**编号：**OS-Windows-授权-02| |**要求内容：**在本地安全设置中取得文件或其它对象的所有权仅指派给Administrators| |**操作指南： **进入“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“本地策略->用户权利指派”：“取得文件或其它对象的所有权”设置为“只指派给Administrators组”。| |**检测方法：**进入“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“本地策略->用户权利指派”：查看是否“取得文件或其它对象的所有权”设置为“只指派给Administrators组”。| |判定条件：“取得文件或其它对象的所有权”设置为“只指派给Administrators组”。|

||

|---| |**编号：**OS-Windows-授权-03| |**要求内容：**在本地安全设置中只允许授权的帐号进行本地、远程访问登陆此计算机| |**操作指南： **进入"控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“本地策略->用户权利指派”：“从本地登陆此计算机”设置为“指定授权用户”“从网络访问此计算机”设置为“指定授权用户”| |**检测方法：**进入“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“本地策略->用户权利指派”：查看是否“从本地登陆此计算机”设置为“指定授权用户”查看是否“从网络访问此计算机”设置为“指定授权用户”| |判定条件：“从本地登陆此计算机”设置为“指定授权用户”“从网络访问此计算机”设置为“指定授权用户”|

口令

||

|---| |**编号：**OS-Windows-口令-01| |**要求内容：**密码长度最少8位，密码复杂度至少包含以下四种类别的字符中的三种：英语大写字母 A, B, C, … Z英语小写字母 a, b, c, … z阿拉伯数字 0, 1, 2, … 9非字母数字字符，如标点符号，@, #, $, %, &, *等| |**操作指南： **进入“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“帐户策略->密码策略”：“密码必须符合复杂性要求”选择“已启动”。| |**检测方法：**进入“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“帐户策略->密码策略”：查看是否“密码必须符合复杂性要求”选择“已启动。”| |判定条件：“密码必须符合复杂性要求”选择“已启动”。|

||

|---| |**编号：**OS-Windows-口令-02| |**要求内容：**对于采用静态口令认证技术的设备，账户口令的生存期一般不超过90天，最长不超过180天| |**操作指南： **进入“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“帐户策略->密码策略”：“密码最长存留期”设置为“90天”。| |**检测方法：**进入“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“帐户策略->密码策略”：查看是否“密码最长存留期”设置为“90天”。| |判定条件：“密码最长存留期”设置为“90天”。|

||

|---| |**编号：**OS-Windows-口令-03| |**要求内容：**对于采用静态口令认证技术的设备，应配置设备，使用户不能重复使用最近5次（含5次）内已使用的口令| |**操作指南： **进入“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“帐户策略->密码策略”：“强制密码历史”设置为“记住5个密码”。| |**检测方法：**进入“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“帐户策略->密码策略”：查看是否“强制密码历史”设置为“记住5个密码”。| |判定条件：“强制密码历史”设置为“记住5个密码”。|

||

|---| |**编号：**OS-Windows-口令-04| |**要求内容：**对于采用静态口令认证技术的设备，应配置当用户连续认证失败次数超过6次（不含6次），锁定该用户使用的账号| |**操作指南： **进入“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“帐户策略->帐户锁定策略”：“账户锁定阀值”设置为 6次，设置解锁阀值：30分钟。| |**检测方法：**进入“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“帐户策略->帐户锁定策略”：查看是否“账户锁定阀值”设置为小于等于6次。| |判定条件：“账户锁定阀值”设置为小于或等于6次。| |**补充说明：**设置不当可能导致账号大面积锁定，在域环境中应小心设置，Administrator 账号本身不会被锁定。|

安全补丁

||

|---| |**编号：**OS-Windows-安全补丁-01| |**要求内容：**在保证业务可用性的前提下，经过分析测试后，可以选择更新使用最新版本的补丁；| |**操作指南： **例如截止到2022年最新版本：Windows Server 2022。| |**检测方法：**进入控制面板->程序->程序和功能->已安装更新，查看是否已安装相关的安全补丁。|

防护软件

||

|---| |**编号：**OS-Windows-防护软件-01| |**要求内容：**启用自带防火墙或安装第三方威胁防护软件。根据业务需要限定允许访问网络的应用程序，和允许远程登陆该设备的IP地址范围| |**操作指南： **进入“控制面板－>网络连接－>本地连接”，在高级选项的设置中启用Windows防火墙。在“例外”中配置允许业务所需的程序接入网络；在“例外->编辑->更改范围”编辑允许接入的网络地址范围。| |**检测方法：**进入“控制面板－>网络连接－>本地连接”，在高级选项的设置中，查看是否启用Windows防火墙。查看是否在“例外”中配置允许业务所需的程序接入网络；查看是否在“例外->编辑->更改范围”编辑允许接入的网络地址范围。| |**判定条件：**启用Windows防火墙。“例外”中允许接入网络的程序均为业务所需。| |**补充说明：**分为服务器和操作终端两种情况：服务器该项为可选，操作终端该项为必选|

防病毒软件

||

|---| |**编号：**OS-Windows-防病毒软件-01| |**要求内容：**安装防病毒软件，并及时更新| |**操作指南：**安装防病毒软件，并及时更新| |**检测方法：**控制面板->添加或删除程序，是否安装有防病毒软件。打开防病毒软件控制面板，查看病毒码更新日期。| |**判定条件：**已安装防病毒软件，病毒码更新时间不早于1个月，各系统病毒码升级时间要求参见各系统相关规定。注：对于操作终端该项为必选项，对于服务器该项为可选项|

日志

||

|---| |**编号：**OS-Windows-日志-01| |**要求内容：**设备应配置日志功能，对用户登录进行记录，记录内容包括用户登录使用的账号，登录是否成功，登录时间，以及远程登录时，用户使用的IP地址| |**操作指南：**开始->运行-> 执行“ 控制面板->管理工具->本地安全策略->审核策略”；审核登录事件，双击，设置为成功和失败都审核。| |**检测方法：**开始->运行-> 执行“ 控制面板->管理工具->本地安全策略->审核策略”；审核登录事件，双击，查看是否设置为成功和失败都审核。| |**判定条件：**审核登录事件，设置为成功和失败都审核。|

||

|---| |**编号：**OS-Windows-日志-02| |**要求内容：**开启审核策略，以便出现安全问题后进行追查| |**操作指南：**对审核策略进行检查：开始-运行-gpedit.msc计算机配置-Windows设置-安全设置-本地策略-审核策略以下审核是必须开启的，其他的可以根据需要增加：审核系统登陆事件 成功，失败审核帐户管理 成功，失败审核登陆事件 成功，失败审核对象访问 成功，失败审核策略更改 成功，失败审核特权使用 成功，失败审核系统事件 成功，失败| |**判定条件：**尝试对被添加了访问审核的对象进行访问，然后查看安全日志中是否会有相关记录，或通过其他手段激化以配置的审核策略，并观察日志中的记录情况，如果存在记录条目，则配置成功。| |**补充说明：**可能会使日志量猛增。|

||

|---| |**编号：**OS-Windows-日志-03| |**要求内容：**设置日志容量和覆盖规则，保证日志存储| |**操作指南：**开始-运行-eventvwr右键选择日志，属性，根据实际需求设置；日志文件大小：可根据需要制定。超过上限时的处理方式（建议日志记录天数不小于90天）| |**检测方法：**开始-运行-eventvwr，右键选择日志，属性，查看日志上限及超过上线时的处理方式。| |**补充说明：**建议对每个日志均进行如上操作，同时应保证磁盘空间。|

Windows服务

||

|---| |**编号：**OS-Windows-Windows服务-01| |**要求内容：**关闭不必要的服务| |**操作指南：**进入“控制面板->管理工具->计算机管理”，进入“服务和应用程序”：可根据具体应用情况参考附表1，筛选不必要的服务。| |**检测方法：**进入“控制面板->管理工具->计算机管理”，进入“服务和应用程序”；查看所有服务，不在此列表的服务是否已关闭。| |**判定条件：**系统管理员应出具系统所必要的服务列表；查看所有服务，不在此列表的服务需关闭。|

||

|---| |**编号：**OS-Windows-Windows服务-02| |**要求内容：**如需启用SNMP服务，则修改默认的SNMP Community String设置。| |**操作指南：**打开“控制面板”，打开“管理工具”中的“服务”，找到“SNMP Service”，单击右键打开“属性”面板中的“安全”选项卡，在这个配置界面中，可以修改community strings，也就是微软所说的“团体名称”。| |**检测方法：**打开“控制面板”，打开“管理工具”中的“服务”，找到“SNMP Service”，单击右键打开“属性”面板中的“安全”选项卡，在这个配置界面中，查看community strings，也就是微软所说的“团体名称”。| |**判定条件：**community strings已改，不是默认的“public”。|

||

|---| |**编号：**OS-Windows-Windows服务-03| |**要求内容：**如对互联网开放WindowsTerminial服务(Remote Desktop)，需修改默认服务端口| |**操作指南：**开始->运行 Regedt32并转到此项: HKEY_LOCAL_MACHINESystemCurrentControlSetControlTerminal ServerWinStationsRDP-Tcp找到“PortNumber”子项，会看到默认值 00000D3D，它是 3389 的十六进制表示形式。使用十六进制数值修改此端口号，并保存新值。| |**检测方法：**运行 Regedt32 ,找到此项并判断。| |**判定条件：**找到“PortNumber”子项，设定值非00000D3D，即十进制3389。|

启动项

||

|---| |**编号：**OS-Windows-启动项-01| |**要求内容：**关闭无效启动项| |操作指南：“开始->运行->MSconfig”启动菜单中，取消不必要的启动项。| |**检测方法：**系统管理员提供业务必须的自动加载进程和服务列表文档。查看“开始->运行->MSconfig”启动菜单：不需要的自动加载进程是否已禁用和取消。|

关闭自动播放功能

||

|---| |**编号：**OS-Windows-关闭自动播放功能-01| |**要求内容：**关闭Windows自动播放功能| |**操作指南：**开始→运行→gpedit.msc，打开组策略编辑器，浏览到计算机配置→管理模板→系统，在右边窗格中双击“关闭自动播放”，对话框中选择所有驱动器，确定即可。| |检测方法：“关闭自动播放”配置已启用，启用范围：所有驱动器。| |**判定条件：**所有驱动器均“关闭自动播放”。|

共享文件夹

||

|---| |**编号：**OS-Windows-共享文件夹-01| |**要求内容：**在非域环境下，关闭Windows硬盘默认共享，例如C$，D$| |操作指南：进入“开始－>运行－>Regedit”，进入注册表编辑器，更改注册表键值：HKLM\System\CurrentControlSet\Services\LanmanServer\Parameters\下，增加REG_DWORD类型的AutoShareServer 键，值为 0。| |**检测方法：**进入“开始－>运行－>Regedit”，进入注册表编辑器，更改注册表键值：HKLM\System\CurrentControlSet\Services\LanmanServer\Parameters\，增加REG_DWORD类型的AutoShareServer 键，值为 0。| |**判定条件：**HKLM\System\CurrentControlSet\ Services\LanmanServer\Parameters\增加了REG_DWORD类型的AutoShareServer 键，值为0。|

||

|---| |**编号：**OS-Windows-共享文件夹-02| |**要求内容：**设置共享文件夹的访问权限，只允许授权的账户拥有权限共享此文件夹| |**操作指南：**进入“控制面板->管理工具->计算机管理”，进入“系统工具－>共享文件夹”：查看每个共享文件夹的共享权限，只将权限授权于指定账户。| |**检测方法：**进入“控制面板->管理工具->计算机管理”，进入“系统工具－>共享文件夹”：查看每个共享文件夹的共享权限。| |**判定条件：**查看每个共享文件夹的共享权限仅限于业务需要，不设置成为“everyone”。|

使用NTFS文件系统

||

|---| |**编号：**OS-Windows-使用NTFS文件系统-01| |**要求内容：**在不毁坏数据的情况下，将FAT分区改为NTFS格式| |**操作指南：**将FAT卷转换成NTFS分区：CONVERT volume /FS:NTFS[/V] [/CvtArea:filename][/NoSecurity] [/X]Volume 指定驱动器号（后面加一个冒号）、装载点或卷名/FS:NTFS 指定要被转换成NTFS的卷/V 指定CONVERT 应该用详述模式运行/CvtArea:filename 将根目录中的一个接续文件指定为NTFS系统文件的占位符/NoSecurity 指定每个人都可以访问转换的文件和目录的安全设置/X 如果必要，先强行卸载卷，有打开的句柄则无效例如：Covert C：/FS:NTFS| |检测方法：| |**补充说明：**1)、新上线系统必须要求NTFS分区，已上线系统在不损坏数据的情况下应用2)、在有其他非WIN系统访问、存在数据共享的情况下，不建议将FAT分区改为NTFS格式|

网络访问

||

|---| |**编号：**OS-Windows-网络访问-01| |**要求内容：**禁用匿名访问命名管道和共享| |操作指南：“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“本地策略->安全选项”，网络访问：可匿名访问的共享，设置为全部删除。“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“本地策略->安全选项”，网络访问：可匿名访问的命名管道，设置为全部删除。| |**检测方法：**查看“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“本地策略->安全选项”:网络访问：可匿名访问的共享、可匿名访问的命名管道是否设置为全部删除。| |**判定条件：**全部删除匿名访问命名管道和共享。|

||

|---| |**编号：**OS-Windows-网络访问-02| |**要求内容：**禁用可远程访问的注册表路径和子路径| |操作指南：“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“本地策略->安全选项”，网络访问：可远程访问的注册表路径　设置为空。“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“本地策略->安全选项”:网络访问：可远程访问的注册表路径和子路径 设置为空。| |**检测方法：**查看“控制面板->管理工具->本地安全策略”，在“本地策略->安全选项”:网络访问中，查看，可远程访问的注册表路径、可远程访问的注册表路径和子路径是否设置为全部删除。| |**判定条件：**全部删除可远程访问的注册表路径和子路径。|

会话超时设置

||

|---| |**编号：**OS-Windows-会话超时设置-01| |**要求内容：**对于远程登录的账户，设置不活动所连接时间15分钟| |**操作指南：**进入“控制面板—管理工具—本地安全策略”，在“安全策略—安全选项”：“Microsoft 网络服务器”设置为“在挂起会话之前所需的空闲时间”为15分钟。| |**检测方法：**进入“控制面板—管理工具—本地安全策略”，在“安全策略—安全选项”：查看“Microsoft 网络服务器”设置。| |判定条件：“Microsoft 网络服务器”设置为“在挂起会话之前所需的空闲时间”|

注册表设置

||

|---| |**编号：**OS-Windows-注册表设置-01| |**要求内容：**在不影响系统稳定运行的前提下，对注册表信息进行更新| |**操作指南：**自动登录：HKLM\Software\Microsoft\WindowsNT\ CurrentVersion\Winlogon\AutoAdminLogon (REG_DWORD) 0源路由欺骗保护：HKLM\System\CurrentControlSet\ Services\Tcpip\Parameters\DisableIPSourceRouting (REG_DWORD) 2删除匿名用户空链接HKEY_LOCAL_MACHINE SYSTEM\Current\Control\Set\Control\Lsa将restrictanonymous 的值设置为1，若该值不存在，可以自己创建，类型为REG_DWORD修改完成后重新启动系统生效碎片攻击保护：HKLM\System\CurrentControlSet\ Services\Tcpip\Parameters\EnablePMTUDiscovery (REG_DWORD) 1Syn flood 攻击保护：HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services 之下，可设置：TcpMaxPortsExhausted。推荐值：5。TcpMaxHalfOpen。推荐值数据：500。TcpMaxHalfOpenRetried。推荐值数据：400| |**检测方法：**点击开始->运行，然后在打开行里输入regedit，然后单击确定，查看相关注册表项进行查看；使用空连接扫描工具无法远程枚举用户名和用户组。|

中间件安全基线
Apache中间件基线配置及检测要求
账号

||

|---| |**编号：**Middleware –Apache-账号-01| |**要求内容：**以专门的非root用户账号和组运行Apache。| |**操作指南： **根据需要为Apache创建用户、组。参考配置操作：修改httpd.conf配置文件，添加如下语句：User apacheGroup apachegroup其中apache、apachegroup分别是为Apache创建的用户和组。| |**检测方法：**检查httpd.conf配置文件，检查用户配置文件。| |判定条件：| |**补充说明：**根据不同用户，取不同的名称。为用户设置适当的家目录和shell。|

授权

||

|---| |**编号：**Middleware –Apache-授权-01| |**要求内容：**禁止Apache访问Web目录之外的任何文件。| |**操作指南： **编辑httpd.conf配置文件，Order Deny,AllowDeny from all| |**检测方法：**1. 访问服务器上不属于Web目录的一个文件，结果应无法显示。| |**判定条件：**1. 无法访问Web目录之外的文件。| |**补充说明：**设置可访问目录，<Directory /web>Order Allow,DenyAllow from all其中/web为网站根目录。|

日志

||

|---| |**编号：**Middleware –Apache-日志-01| |**要求内容：**设备应配置日志功能，对用户登录进行记录，记录内容包括用户登录使用的账号，登录是否成功，登录时间，以及远程登录时，用户使用的IP地址。| |**操作指南： **编辑httpd.conf配置文件，设置日志记录文件、记录内容、记录格式。LogLevel noticeErrorLog logs/error_logLogFormat "%h %l %u %t "%r" %>s %b "%{Accept}i" "%{Referer}i" "%{User-Agent}i"" combinedCustomLog logs/access_log combinedErrorLog指令设置错误日志文件名和位置。错误日志是最重要的日志文件，Apache httpd将在这个文件中存放诊断信息和处理请求中出现的错误。若要将错误日志送到Syslog，则设置：ErrorLog syslog。CustomLog指令设置访问日志的文件名和位置。访问日志中会记录服务器所处理的所有请求。LogFormat设置日志格式。LogLevel用于调整记录在错误日志中的信息的详细程度，建议设置为notice。| |**检测方法：**查看相关日志记录。| |**判定条件：**1. 查看logs目录中相关日志文件内容，记录完整。| |补充说明：|

其它

||

|---| |**编号：**Middleware –Apache-其它-01| |**要求内容：**Apache错误页面重定向。| |**操作指南： **1. 修改httpd.conf配置文件：ErrorDocument 400 /custom400.htmlErrorDocument 401 /custom401.htmlErrorDocument 403 /custom403.htmlErrorDocument 404 /custom404.htmlErrorDocument 405 /custom405.htmlErrorDocument 500 /custom500.htmlCustomxxx.html为要设置的错误页面。2. 重启Apache服务| |**检测方法：**1. URL地址栏中输入http://ip/xxxxxxx~~~（一个不存在的页面）| |**判定条件：**1. 指向指定错误页面。| |补充说明：|

||

|---| |**编号：**Middleware –Apache-其它-02| |**要求内容：**禁止Apache列表显示文件。| |**操作指南： **1. 编辑httpd.conf配置文件， <Directory "/web">Options FollowSymLinksAllowOverride NoneOrder allow,denyAllow from all将Options Indexes FollowSymLinks中的Indexes 去掉，就可以禁止 Apache 显示该目录结构。Indexes 的作用就是当该目录下没有 index.html文件时，就显示目录结构。2.设置Apache的默认页面，编辑%apache%\conf\httpd.conf配置文件，DirectoryIndex index.html其中index.html即为默认页面，可根据情况改为其它文件。3. 重启Apache服务| |**检测方法：**1. 直接访问http://ip:8800/xxx（xxx为某一目录）| |**判定条件：**1. 当WEB目录中没有默认首页如index.html文件时，不会列出目录内容。| |补充说明：|

||

|---| |**编号：**Middleware –Apache-其它-03| |**要求内容：**拒绝服务防范。| |**操作指南： **1. 编辑httpd.conf配置文件， Timeout 10 KeepAlive OnKeepAliveTimeout 15AcceptFilter http dataAcceptFilter https data2. 重启Apache服务| |**检测方法：**1. 检查配置文件是否设置。| |判定条件：| |补充说明：|

||

|---| |**编号：**Middleware –Apache-其它-04| |**要求内容：**删除缺省安装的无用文件。| |**操作指南： **1. 删除缺省HTML文件：# rm -rf /usr/local/apache2/htdocs/*删除缺省的CGI脚本：# rm –rf /usr/local/apache2/cgi-bin/删除Apache说明文件：# rm –rf /usr/local/apache2/manual删除源代码文件：# rm -rf /path/to/httpd-2.2.4根据安装步骤不同和版本不同，某些目录或文件可能不存在或位置不同。| |**检测方法：**1. 检查对应目录。| |判定条件：| |补充说明：|

||

|---| |**编号：**Middleware –Apache-其它-05| |**要求内容：**隐藏Apache的版本号及其它敏感信息。| |**操作指南： **1. 编修改httpd.conf配置文件：　　ServerSignature Off　　ServerTokens Prod| |**检测方法：**1. 检查配置文件。| |**判定条件：**存在ServerSignature Off；ServerTokens Prod| |补充说明：|

Tomcat Web中间件基线配置及检测要求
账号

||

|---| |**编号：**Middleware –Tomcat-账号-01| |**要求内容：**应按照用户分配账号。避免不同用户间共享账号。避免用户账号和设备间通信使用的账号共享。| |**操作指南： **1.修改tomcat/conf/tomcat-users.xml配置文件，修改或添加账号。<user username=”tomcat” password=” Tomcat!234” roles=”admin”>| |**检测方法：**访问http://ip:8080/manager/html管理页面，进行Tomcat服务器管理| |**判定条件：**各账号都可以登录Tomcat Web服务器为正常| |**补充说明：**1.根据不同用户，取不同的名称。2.Tomcat 4.1.37、5.5.27和6.0.18这三个版本及以后发行的版本默认都不存在admin.xml配置文件。|

||

|---| |**编号：**Middleware –Tomcat-账号-02| |**要求内容：**应删除或锁定与设备运行、维护等工作无关的账号。| |**操作指南： **1. 修改tomcat/conf/tomcat-users.xml配置文件，删除与工作无关的账号。例如tomcat1与运行、维护等工作无关，删除账号：| |**检测方法：**1.访问http://ip:8080/manager/html管理页面，使用删除账号进行登陆尝试。| |**判定条件：**1.被删除的与工作无关的账号tomcat1不能正常登陆。| |补充说明：|

口令

||

|---| |**编号：**Middleware –Tomcat-口令-01| |**要求内容：**对于采用静态口令认证技术的设备，口令长度至少8位，并包括数字、小写字母、大写字母和特殊符号4类中至少3类。| |**操作指南： **1. 在tomcat/conf/tomcat-user.xml配置文件中设置密码| |**检测方法：**1.人工检查配置文件中账号口令是否符合；2.使用tomcat弱口令扫描工具定期对Tomcat Web服务器进行远程扫描，检查是否存在弱口令账号。| |**判定条件：**1.检查tomcat/conf/tomcat-user.xml配置文件中的账号口令是否符合移动通过配置口令复杂度要求。| |**补充说明：**1.对于使用弱口令扫描工具进行检查时应注意扫描的线程数等方面，避免对服务器造成不必要的资源消耗；选择在服务器负荷较低的时间段进行扫描检查。|

授权

||

|---| |**编号：**Middleware –Tomcat-授权-01| |**要求内容：**在设备权限配置能力内，根据用户的业务需要，配置其所需的最小权限。| |**操作指南： **1. 编辑tomcat/conf/tomcat-user.xml配置文件，修改用户角色权限，授权tomcat具有远程管理权限：<user username=”tomcat” password=”xxxxxx”roles=”admin,manager”>| |**检测方法：**1. 登陆http://ip:8080/manager/html页面，使用tomcat账号登陆，进行远程管理。| |**判定条件：**1.登陆远程管理页面，使用tomcat账号进行登陆，登陆成功。| |**补充说明：**1．Tomcat 4.x和5.x版本用户角色分为：role1，tomcat，admin，manager四种。role1：具有读权限；tomcat：具有读和运行权限；admin：具有读、运行和写权限；manager：具有远程管理权限。Tomcat 6.0.18版本只有admin和manager两种用户角色，且admin用户具有manager管理权限。2．Tomcat 4.1.37和5.5.27版本及以后发行的版本默认除admin用户外其他用户都不具有manager管理权限。|

日志

||

|---| |**编号：**Middleware –Tomcat-日志-01| |**要求内容：**设备应配置日志功能，对用户登录进行记录，记录内容包括用户登录使用的账号，登录是否成功，登录时间，以及远程登录时，用户使用的IP地址。| |**操作指南： **1. 编辑server.xml配置文件，在标签中增加记录日志功能将以下内容的注释标记< ! -- -- >取消<valve classname=”org.apache.catalina.valves.AccessLogValve”Directory=”logs” prefix=”localhost_access_log.” Suffix=”.txt”Pattern=”common” resloveHosts=”false”/>| |**检测方法：**1. 查看localhost_access_log.xxxx.log中相关日志记录| |**判定条件：**1.查看logs目录中相关日志文件内容，记录完整| |**补充说明：**1．classname: This MUST be set toorg.apache.catalina.valves.AccessLogValve to use the default access log valve. &<60Directory:日志文件放置的目录，在tomcat下面有个logs文件夹，那里面是专门放置日志文件的，也可以修改为其他路径；Prefix: 这个是日志文件的名称前缀，日志名称为localhost_access_log.2008-10-22.txt，前面的前缀就是这个localhost_access_logSuffix: 文件后缀名Pattern: common方式时，将记录访问源IP、本地服务器IP、记录日志服务器IP、访问方式、发送字节数、本地接收端口、访问URL地址等相关信息在日志文件中resolveHosts:值为true时，tomcat会将这个服务器IP地址通过DNS转换为主机名，如果是false，就直接写服务器IP地址|

其它

||

|---| |**编号：**Middleware –Tomcat- 其它-01| |**要求内容：**对于具备字符交互界面的设备，应支持定时账户自动登出。登出后用户需再次登录才能进入系统。| |**操作指南： **1. 编辑tomcat/conf/server.xml配置文件，修改为300秒<Connectorport="8080" maxHttpHeaderSize="8192" maxThreads="150"minSpareThreads="25" maxSpareThreads="75"、enableLookups="false" redirectPort="8443" acceptCount="100"connectionTimeout="300" disableUploadTimeout="true" />| |**检测方法：**1. 登陆tomcat默认页面http://ip:8080/manager/html ，使用管理账号登陆| |**判定条件：**1. 300秒自动登出。| |**补充说明： **|

||

|---| |**编号：**Middleware –Tomcat-其它-02| |**要求内容：**Tomcat错误页面重定向。| |**操作指南： **1. 配置tomcat/conf/web.xml文件:在最后一行之前加入以下内容： 404/noFile.htm ……………java.lang.NullPointerException/ error.jsp 第一个之间的配置实现了将404未找到jsp网页的错误导向noFile.htm页面，也可以用类似方法添加其多的错误代码导向页面，如403,500等。第二个之间的配置实现了当jsp网页出现java.lang.NullPointerException导常时，转向error.jsp错误页面，还需要在第个jsp网页中加入以下内容:<%@ page errorPage="/error.jsp" %>典型的error.jsp错误页面的程序写法如下:<%@ page contentType="text/html;charset=GB2312"%><%@ page isErrorPage="true"%>出错了：

错误信息: <%= exception.getMessage() %>
Stack Trace is :
<%java.io.CharArrayWriter cw = new java.io.CharArrayWriter();java.io.PrintWriter pw = new java.io.PrintWriter(cw,true);exception.printStackTrace(pw);out.println(cw.toString());%>
当出现NullPointerException异常时tomcat会把网页导入到error.jsp，且会打印出出错信息。2. 重启tomcat服务。| |**检测方法：**1. URL地址栏中输入http://ip:8800/manager~~~| |**判定条件：**1. 指向指定错误页面| |**补充说明： **|

||

|---| |**编号：**Middleware –Tomcat-其它-03(可选)| |**要求内容：**禁止tomcat列表显示文件| |**操作指南： **1. 编辑tomcat/conf/web.xml配置文件， listings true把true改成false2. 重启tomcat服务。| |**检测方法：**1. 直接访问http://ip:8800/webadd| |**判定条件：**1. 当WEB目录中没有默认首页如index.html,index.jsp等文件时，不会列出目录内容| |**补充说明： **|

||

|---| |**编号：**Middleware –Tomcat-其它-04| |**要求内容：**设置最大连接数以及连接超时时间| |**检测方法：**查看server.xml文件，找到节点“Connector”（该节点可能有多个，请一一修改），查看属性“connectionTimeOut”值以及属性“maxThreads”值。| |**判定条件：**如果未设置Connector、maxThreads值，则配置不正确| |**补充说明：**修复建议，编辑server.xml文件，找到节点“Connector”（该节点可能有多个，请一一修改），修改属性“connectionTimeOut”值。修改后重启tomcat服务。编辑文件server.xml，找到节点“Connector”（该节点可能有多个，请一一修改），如果存在属性“maxThreads”则将其修改为要求值。|

Nginx中间件基线配置及检测要求

||

|---| |**编号：**Middleware –Nginx-XX-01| |**要求内容：**检查Nginx版本| |**检测方法：**unix、linux使用nginx –v命令查看；Windows Server系统使用nginx.exe –V 查看| |**判定条件：**不存在已知的中高危安全漏洞| |**补充说明： **|

账号

||

|---| |**编号：**Middleware –Nginx-账号-01| |**要求内容：**以专门的用户账号和组运行Nginx| |**操作指南：**修改Nginx.conf配置文件，添加如下语句：User nginx| |**检测方法：**检查nginx.conf配置文件，检查用户配置文件Windows Server系统：开始-运行-cmd-输入service.msc，查找ngix服务-属性-选择登陆卡-查看是否使用专门的用户账号和组进行登录。| |**判定条件：**判断用户是否按照要求账户启动Nginx| |补充说明：|

||

|---| |**编号：**Middleware –Nginx-授权-01| |**要求内容：**禁止部分文件类型的访问| |**操作指南：**编辑Nginx.conf配置文件：location ~*.（txt|zip|tar）${deny all;}| |**检测方法：**直接访问服务器上的一个rar或者zip文件| |**判定条件：**访问rar或者zip文件，如果无法显示则正常，反之则不正常| |补充说明：|

授权

||

|---| |**编号：**Middleware –Nginx-授权-02| |**要求内容：**禁止访问目录| |**操作指南：**编辑Nginx.conf配置文件：location /admin/{allow x.x.x.x;deny all;}或者或者location / {allow all;autoindex on;autoindex_exact_size off;autoindex_localtime on;}autoindex on; 设置为on目录是可以访问的autoindex off; 设置为off目录禁止访问| |**检测方法：**访问服务器上的不属于web目录的文件| |**判定条件：**访问服务器上的不属于web目录的文件，结果无法显示则正常，反之则配置不正确。| |补充说明：|

||

|---| |**编号：**Middleware –Nginx-授权-03| |**要求内容：**禁止非授权ip访问| |**操作指南：**编辑Nginx.conf配置文件：location ~*{deny x.x.x.x;allow x.x.x.x;}| |**检测方法：**非管理员IP直接访问后台地址，判断是否能访问。| |判定条件：如果能直接访问后台则表明配置粗欧文| |补充说明：|

日志

||

|---| |**编号：**Middleware –Nginx-日志-01| |**要求内容：**设备应配置日志功能，对用户登录进行记录，记录内容包括用户登录使用的账号，登录是否成功，登录时间，以及远程登录时，用户使用的IP地址。| |**操作指南：**vim /usr/local/nginx/conf/nginx.confuser nginx;worker_processes 2;error_log logs/error.log; (开启错误日志)#error_log logs/error.log notice;#error_log logs/error.log info;pid logs/nginx.pid;events {worker_connections 10240;}http {include mime.types;default_type application/octet-stream;log_format main '$remote_addr - $remote_user [$time_local] "$request" ' (日志格式)'$status $body_bytes_sent "$http_referer" ''"$http_user_agent" "$http_x_forwarded_for"';access_log logs/access.log main;(开启访问日志)sendfile on;keepalive_timeout 65;| |**检测方法：**cat /usr/local/nginx/conf/nginx.conf| |**判定条件：**1. 查看logs目录中相关日志文件内容，记录完整。| |补充说明：|

其它

||

|---| |**编号：**Middleware –Nginx-其它-01| |**要求内容：**禁止使用不安全的Method方法| |**操作指南：**if($request_method=PUT){return 403;}if($request_method=DELETE){return 403;}| |**检测方法：**抓包，修改Method方式为PUT或者Delete，并重新发包。| |**判定条件：**如果系统支持PUT和Delete方法，则配置不正确。| |补充说明：|

||

|---| |**编号：**Middleware –Nginx-其它-02| |**要求内容：**自定义错误页面| |**操作指南：**fastcgi_intercept_errors on;error_page 404=/404.html ;在web根目录下新建一个404.Html，并自定义内容。| |**检测方法：**输入异常错误参数或者访问不存在的页面| |**判定条件：**输入异常错误参数或者访问不存在的页面，根据返回结果判断是否定制了错误页面。| |补充说明：|

||

|---| |**编号：**Middleware –Nginx-其它-03| |**要求内容：**隐藏Nginx服务的Banner| |**操作指南：**Nginx后端服务指定的Header隐藏状态隐藏Nginx服务Banner的状态：1、打开conf/nginx.conf配置文件；2、在server栏目下，配置server_tokens项 server_tokens off;| |**检测方法：**cat nginx.conf| |**判定条件：**检查是否存在server _token off项| |补充说明：|

||

|---| |**编号：**Middleware –Nginx-其它-04| |**要求内容：**更新安全补丁| |**操作指南：**手动安装补丁或安装最新版本软件，所安装的补丁，应首先在经过测试验证；安装前，要做好数据备份。| |**检测方法：**查看nginx版本| |**判定条件：**查看nginx以及国家漏洞库，判断当前nginx是否存在已知安全漏洞| |补充说明：|

||

|---| |**编号：**Middleware –Nginx-其它-05| |**要求内容：**设置访问超时时间| |**操作指南：**控制超时时间，提高服务器性能，降低客户端的等待时间。vi /usr/local/nginx/conf/nginx.confclient_body_timeout 10; #设置客户端请求主体读取超时时间client_header_timeout 10; #设置客户端请求头读取超时时间keepalive_timeout 55; #第一个参数指定客户端连接保持活动的超时时间，第二个参数是可选的，它指定了消息头保持活动的有效时间send_timeout 10; #指定响应客户端的超时时间重启nginx| |**检测方法：**cat /usr/local/nginx/conf/nginx.conf| |**判定条件：**检查是否存在相关配置命令| |补充说明：|

Redis中间件基线配置及检测要求
账号

||

|---| |**编号：**DB- redis–账号-01| |**要求内容：**独立账户运行Redis| |**操作指南：**useradd redisSudo su redis/usr/local/redis/bin/redis-server &| |**检测方法：**ps –ef|grep redis 查看redis运行账户| |**判定条件：**检查redis是否以独立账户运行|

||

|---| |**编号：**DB- redis–授权-02| |**要求内容：**禁止使用root用户启动| |**操作指南：**使用root权限去运行网络服务是比较有风险的（nginx和apache都是有独立的work用户，而redis没有）。redis crackit 漏洞就是利用root用户的权限来替换或者增加authorized_keys，来获取root登录权限的。使用root切换到redis用户启动服务:useradd -s /sbin/nolog -M redissudo -u redis //redis-server //redis.conf| |**检测方法：**ps –ef|grep redis 查看redis运行账户| |**判定条件：**检查redis是否以独立账户运行|

口令

||

|---| |**编号：**DB- redis–口令-01| |**要求内容：**开启redis密码认证,并设置高复杂度密码| |**操作指南：**redis在redis.conf配置文件中，设置配置项requirepass， 开户密码认证。redis因查询效率高，auth这种命令每秒能处理9w次以上，简单的redis的密码极容易为攻击者暴破。打开redis.conf，找到requirepass所在的地方，修改为指定的密码，密码应符合复杂性要求：1、长度8位以上2、包含以下四类字符中的三类字符:英文大写字母(A 到 Z)英文小写字母(a 到 z)10 个基本数字(0 到 9)非字母字符(例如 !、$、%、@、^、&等，#除外)3、避免使用已公开的弱密码，如：abcd.1234 、admin@123等再去掉前面的#号注释符，然后重启redis| |**检测方法：**cat redis.conf| |**判定条件：**检查是否配置相关命令|

授权

||

|---| |**编号：**DB- redis–授权-01| |**要求内容：**设置本地监听或添加防火墙白名单| |**操作指南：**设置本地监听：代开redis.conf文件，修改为bind 127.0.0.1或者添加防火墙白名单：iptables –A INPUT –s X.x.x.x tcp –dport 6379 –j ACCEPT| |**检测方法： **netstat –ntpl|grep redis| |判定条件： 查看redis是否开启对外监听|

||

|---| |**编号：**DB- redis–授权-02| |**要求内容：**打开保护模式| |**操作指南：**redis默认开启保护模式。要是配置里没有指定bind和密码，开启该参数后，redis只能本地访问，拒绝外部访问。redis.conf安全设置： # 打开保护模式protected-mode yes| |**检测方法：**cat redus.conf| |**判定条件：**检查是否配置protected-mode yes|

||

|---| |**编号：**DB- redis–授权-03| |**要求内容：**限制redis配置文件访问权限| |**操作指南：**因为redis密码明文存储在配置文件中，禁止不相关的用户访问改配置文件是必要的，设置redis配置文件权限为600。chmod 600 //redis.conf| |**检测方法：**ls -ll| |**判定条件：**判断文件权限是否是600配置|

其它

||

|---| |**编号：**DB- redis–其它-01| |**要求内容：**禁用或者重命名危险命令| |**操作指南：**Redis中线上使用keys *命令，也是非常危险的。因此线上的Redis必须考虑禁用一些危险的命令，或者尽量避免谁都可以使用这些命令。修改 redis.conf 文件，添加rename-command FLUSHALL ""rename-command FLUSHDB ""rename-command CONFIG ""rename-command KEYS ""rename-command SHUTDOWN ""rename-command DEL ""rename-command EVAL ""然后重启redis。重命名为"" 代表禁用命令，如想保留命令，可以重命名为不可猜测的字符串，如： rename-command FLUSHALL joYAPNXRPmcarcR4ZDgC| |**检测方法：**cat redis.conf| |**判定条件：**检查是否配置相关命令|

||

|---| |**编号：**DB- redis–其它-02| |**要求内容：**修改默认端口| |**操作指南：**编辑文件redis的配置文件redis.conf，找到包含port的行，将默认的6379修改为自定义的端口号，然后重启redis| |**检测方法：**cat redis.conf| |**判定条件：**检查port是否是6379|

memcache中间件基线配置及检测要求
账户

||

|---| |**编号：**DB- memcache–账户-01| |**要求内容：**禁止使用root用户启动| |**操作指南：**使用root权限运行网络服务存在很大的风险，应避免使用root权限用户直接运行memcached服务。执行命令添加memcached用户useradd memcached -M -s /sbin/nologin 使用memcached用户启动memcached服务：memcached -u memcached -p –U 0 -l <监听ip> -m 64m -c 512| |**检测方法： **ps –ef | grep memcache| |**判定条件： **检查memcache是否以root账户启动|

授权

||

|---| |**编号：**DB- memcache–授权-01| |**要求内容：**设置监听本地端口，禁止远程访问| |**操作指南：**Memcached –d –m 100 –l 127.0.0.1 –p 11211 –c 512 –P /tmp/memcached.pid| |**检测方法： **执行命令telnet x.x.x.x 11211| |**判定条件： **如果直接telnet链接成功则表示配置错误|

其它

||

|---| |**编号：**DB- memcache–其它-01| |要求内容： 确保禁用memcache的UDP支持| |**操作指南：**攻击者可以利用memcache的UDP支持进行Memcache UDP 反射放大攻击，实施DDoS攻击。Memcached 启动时，建议添加“-U 0”参数可完全禁用。memcached -U 0（重启的时候在重启命令加-U 0就行了，比如./memcached -p 43211 -U root 0 -d| |**检测方法： **ps –ef|grep memcache| |**判定条件： **|

||

|---| |**编号：**DB- memcache–其它-02| |**要求内容：**修改默认端口，禁用memcache的UDP支持| |**操作指南：**使用-p参数指定memcached的监听端口默认为11211，建议修改，memcached -u memcached -p –U 0 -l <监听ip> -m 64m -c 512| |**检测方法： **使用nmap扫描| |**判定条件： **|

数据库安全基线
MySQL基线配置要求
账号

||

|---| |**编号：**DB- MySQL –账号-01| |**要求内容：**以普通帐户安全运行mysqld，禁止mysql以管理员帐号权限运行| |**操作指南： **Unix下可以通过在/etc/my.cnf中设置：[mysql.server]user=mysql| |**检测方法：**检查进程属主和运行参数是否包含--user=mysql类似语句：# ps –ef | grep mysqld#grep -i user /etc/my.cnf| |**判定条件：**各种操作系统下以管理员权限运行，Unix下禁止以root账号运行mysqld。|

||

|---| |**编号：**DB- MySQL –账号-02| |**要求内容：**应按照用户分配账号，避免不同用户间共享账号，删除过期账号| |**操作指南： **/创建用户mysql> mysql> insert intomysql.user(Host,User,Password,ssl_cipher,x509_issuer,x509_subject) values("localhost","pppadmin",password("passwd"),'','','');这样就创建了一个名为：phplamp 密码为：1234 的用户。然后登录一下。mysql>exit;@>mysql -u phplamp -p@>输入密码mysql>登录成功| |**检测方法：**使用不同用户连接数据库。| |**判定条件：**不用名称的用户可以连接数据库。|

||

|---| |**编号：**DB- MySQL –账号-03| |**要求内容：**应删除或锁定与数据库运行、维护等工作无关的账号| |**操作指南： **DROP USER语句用于删除一个或多个MySQL账户。要使用DROP USER，必须拥有mysql数据库的全局CREATE USER权限或DELETE权限。账户名称的用户和主机部分与用户表记录的User和Host列值相对应。使用DROP USER，您可以取消一个账户和其权限，操作如下：DROP USER user;该语句可以删除来自所有授权表的帐户权限记录。| |**检测方法： **mysql 查看所有用户的语句，输入指令select user();依次检查所列出的账户是否为必要账户，删除无用户或过期账户。注：无关的账号主要指测试帐户、共享帐号、长期不用账号（半年以上不用）等。| |**补充说明：**要点：DROP USER不能自动关闭任何打开的用户对话。而且，如果用户有打开的对话，此时取消用户，则命令不会生效，直到用户对话被关闭后才生效。一旦对话被关闭，用户也被取消，此用户再次试图登录时将会失败。|

授权

||

|---| |**编号：**DB- MySQL –授权-01| |**要求内容：**在数据库权限配置能力内，根据用户的业务需要，配置其所需的最小权限| |**操作指南： **合理设置用户权限，撤销危险授权。| |**检测方法： **查看数据库授权情况：mysql> use mysql;mysql> select * from user;mysql>select * from db;mysql>select * from host;mysql>select * from tables_priv;mysql>select * from columns_priv;回收不必要的或危险的授权，可以执行revoke命令：mysql> help revokeName: 'REVOKE'Description:Syntax:REVOKEpriv_type [(column_list)][, priv_type [(column_list)]] ...ON [object_type]{| .| db_name.| db_name.tbl_name| tbl_name| db_name.routine_name}FROM user [, user] ...| |**判定条件：**确保数据库没有不必要的或危险的授权。|

口令

||

|---| |**编号：**DB- MySQL –口令-01| |**要求内容：**检查帐户默认密码和弱密码| |**操作指南： **修改帐户弱密码。如要修改密码，执行如下命令：mysql> update user set password=password('test!p3') where user='root';mysql> flush privileges;该语句可以删除来自所有授权表的帐户权限记录。| |**检测方法：**检查本地密码：(注意，管理帐号root默认是空密码)mysql> use mysql;mysql> select Host,User,Password,Select_priv,Grant_priv from user;| |**判定条件：**密码长度至少8位，并包括数字、小写字母、大写字母和特殊符号4类中至少3类。|

||

|---| |**编号：**DB- MySQL –口令-02| |**要求内容：**检查密码是否设置失效期| |**操作指南： **设置密码最长有效期，执行如下命令：Vi /etc/login.defsPASS_MAX_DAYS=90 #设置密码有效为90天| |**检测方法：**检查本地密码：(注意，管理帐号root默认是空密码)mysql> use mysql;mysql> select Host,User,Password,Select_priv,Grant_priv from user;| |**判定条件：**密码长度至少8位，并包括数字、小写字母、大写字母和特殊符号4类中至少3类。|

日志

||

|---| |**编号：**DB- MySQL –日志-01| |**要求内容：**数据库应配置日志功能| |**操作指南： **mysql有以下几种日志：错误日志： -log-err查询日志： -log （可选）慢查询日志: -log-slow-queries （可选）更新日志: -log-update二进制日志： -log-bin在mysql的安装目录下，打开my.ini,在后面加上上面的参数，保存后重启mysql服务就行了。例如：#Enter a name for the binary log. Otherwise a default name will be used.#log-bin=#Enter a name for the query log file. Otherwise a default name will be used.#log=#Enter a name for the error log file. Otherwise a default name will be used.log-error=#Enter a name for the update log file. Otherwise a default name will be used.#log-update=上面只开启了错误日志，要开其他的日志就把前面的“#”去掉。| |**检测方法：**打开/etc/my.cnf文件，查看是否包含如下设置：[mysqld]log = filename| |**判定条件：**启用审核记录对数据库的操作，便于日后检查。| |**补充说明：**show variables like 'log_%' ; 查看所有的log命令show variables like 'log_bin' ; 查看具体的log命令|

||

|---| |**编号：**DB- MySQL –日志-02| |**要求内容：**按照要求日志保存时间不应少于180天| |**操作指南： **Vi my.confexpire_logs_days = 180| |**检测方法：**cat my.conf，检查是否包含expire_logs_days = 180| |**判定条件：**如果时间大于等于180则符合要求，反之则需要修改|

安全补丁

||

|---| |**编号：**DB- MySQL –安全补丁-01| |**要求内容：**在保证业务可用性的前提下，经过分析测试后，可以选择更新使用最新版本的补丁| |**操作指南： **下载并安装最新mysql安全补丁。| |**检测方法：**使用如下命令查看当前补丁版本：mysql> SELECT VERSION()| |**判定条件：**确保数据库为企业版，并且安装了最新安全补丁。如果是不安全的社区版，建议替换为企业版(收费)。| |**补充说明：**安全警报和补丁下载网址是http://www.mysql.com。|

网络连接（可选）

||

|---| |**编号：**DB- MySQL –网络连接（可选）-01| |**要求内容：**禁止网络连接，防止猜解密码攻击，溢出攻击和嗅探攻击。（仅限于应用和数据库在同一台主机）| |**操作指南： **如果数据库不需远程访问，可以禁止远程tcp/ip连接, 通过在mysqld服务器中参数中添加 --skip-networking 启动参数来使mysql不监听任何TCP/IP连接，增加安全性。| |检测方法：#cat /etc/my.cnf 检查是否存在skip-networking#ps -ef|grep -i mysql或从客户机远程telnet mysqlserver 3306| |**判定条件：**远程无法连接。|

可信IP地址访问控制

||

|---| |**编号：**DB- MySQL –可信IP地址访问控制-01| |**要求内容：**通过数据库所在操作系统或防火墙限制，只有信任的IP地址才能通过监听器访问数据库| |**操作指南： **执行命令：grant all privileges on . to 'root'@'x.x.x.x' identified by '密码';只有通过指定IP地址段的用户才可以登录。| |**检测方法：**用户从其它子网登录，将被拒绝。| |**判定条件：**在非信任的客户端以数据库账户登陆被提示拒绝|

Oracle基线配置要求
账号

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –账号-01| |**要求内容：**应按照用户分配账号，避免不同用户间共享账号| |**操作指南： **create user abc1 identified by password1;create user abc2 identified by password2;建立role，并给role授权，把role赋给不同的用户。| |**检测方法：**connect abc1/password1连接数据库成功。| |**判定条件：**不同名称的用户可以连接数据库。| |**补充说明：**abc1和abc2是两个不同的账号名称，可根据不同用户，取不同的名称。|

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –账号-02| |**要求内容：**应删除或锁定与数据库运行、维护等工作无关的账号，删除过期账号| |**操作指南： **alter user username account lock;drop user username cascade;| |**判定条件： **首先锁定不需要的用户，在经过一段时间后，确认该用户对业务确无影响的情况下，可以删除。注：无关的账号主要指测试帐户、共享帐号、长期不用账号（半年以上不用）等。|

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –账号-03| |**要求内容：**禁止以管理员帐号权限运行oracle| |**操作指南： **打开spfile，修改设置来禁止SYSDBA用户从远程登陆：REMOTE_LOGIN_PASSWORDFILE=NONE| |**判定条件： **不能通过Sql*Net远程以数据库超级管理员权限用户连接到数据库。|

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –账号-04| |**要求内容：**启用数据字典保护，只有SYSDBA用户才能访问数据字典基础表| |**操作指南： **通过设置下面初始化参数来限制只有SYSDBA权限的用户才能访问数据字典。O7_DICTIONARY_ACCESSIBILITY = FALSE| |**检测方法：**以Oracle用户登陆到系统中；以sqlplus ‘/as sysdba’登陆到sqlplus环境中；使用show parameter命令来检查参数.O7_DICTIONARY_ACCESSIBILITY是否设置为FALSE。Show parameter O7_DICTIONARY_ACCESSIBILITY| |**判定条件： **以普通dba用户登陆到数据库，不能查看X$开头的表，比如：select * from sys. x$ksppi;|

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –账号-05| |**要求内容：**限制在DBA组中的操作系统用户数量，通常DBA组中只有Oracle安装用户| |**操作指南： **通过/etc/passwd文件来检查是否有其它用户在DBA组中。| |**检测方法：**通过/etc/passwd文件来检查是否有其它用户在DBA组中。| |**判定条件：**无其它用户属于DBA组。|

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –授权-01| |**要求内容：**在数据库权限配置能力内，根据用户的业务需要，配置其所需的最小权限| |**操作指南： **grant 权限 to username;revoke 权限 from username;用第一条命令给用户赋相应的最小权限；用第二条命令收回用户多余的权限。授权原则：角色授予遵循最小化原则对象权限授予遵循最小化原则系统权限授予遵循最小化原则public用户组不存在不合理的执行权限禁止对非DBA用户提供系统级权限| |**检测方法：**select * from user_sys_privs;select * from user_role_privs;select * from user_tab_privs;检查用户拥有权限。| |**补充说明：**禁止对非DBA用户提供系统级权限。|

授权

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –授权-02| |**要求内容：**限制具备数据库超级管理员（SYSDBA）权限的用户远程登录| |**操作指南： **在spfile中设置REMOTE_LOGIN_PASSWORDFILE=NONE来禁止SYSDBA用户从远程登陆。| |**检测方法：**检测操作以DBA用户登陆到sqlplus中。使用show parameter命令来检查参数REMOTE_LOGIN_PASSWORDFILE是否设置为NONEShow parameter REMOTE_LOGIN_PASSWORDFILE此配置影响远程以Sql*Net方式对数据库的管理。此配置也可能使某些第三方ORACLE管理工具不正常。| |判定条件： REMOTE_LOGIN_PASSWORDFILE设置为NONE。| |**补充说明：**REMOTE_LOGIN_PASSWORDFILE参数在init.ora文件中设置。1）remote_login_passwordfile＝none不使用密码文件登录；不允许远程用户用sys登录系统；可以在线修改sys的密码；2）remote_login_passwordfile＝exclusive只允许一个数据库使用该密码文件；允许远程登录；允许非sys用户以sysdba身份管理数据库；可以在线修改sys的密码；3）remote_login_passwordfile＝shared可以多个数据库使用密码文件。实际上是这样的: Oracle数据库在启动时,首先查找的是orapw的口令文件,如果该文件不存在，则开始查找,orapw的口令文件；如果口令文件命名为orapw,多个数据库就可以共享.；允许远程登录；只能用sys进行sysdba管理；可以在线修改sys的密码。|

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –授权-03| |**要求内容：**使用数据库角色（ROLE）来管理对象的权限| |**操作指南： **使用Create Role命令创建角色；使用用Grant命令将相应的系统、对象或Role的权限赋予应用用户。| |**检测方法：**以DBA用户登陆到sqlplus中；通过查询dba_role_privs、dba_sys_privs和dba_tab_privs等视图来检查是否使用ROLE来管理对象权限。| |**判定条件：**对应用用户不要赋予DBA Role或不必要的权限。|

口令

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –口令-01| |**要求内容：**对于采用静态口令进行认证的数据库，口令长度至少8位，并包括数字、小写字母、大写字母和特殊符号4类中至少3类| |**操作指南： **为用户建profile，调整PASSWORD_VERIFY_FUNCTION，指定密码复杂度：CREATE PROFILE "TEST_PROFILE"LIMIT PASSWORD_VERIFY_FUNCTION VERIFY_FUNCTION;ALTER USER "USER_NAME" PROFILE "TEST_PROFILE";| |**检测方法：**alter user abcd1 identified by abcd1，将失败。| |**判定条件：**修改密码为不符合要求的密码，将失败。|

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –口令-02| |**要求内容：**对于采用静态口令认证技术的数据库，应配置数据库，使用户不能重复使用最近5次（含5次）内已使用的口令| |**操作指南： **为用户建profile，指定PASSWORD_REUSE_MAX为5。| |**检测方法：**alter user username identified by password1；如果password1在5次修改密码内被使用，该操作将不能成功。| |**判定条件： **重用修改5次内的密码，将不能成功。| |**补充说明：**当前使用的密码，必需在密码修改5次后才能再次被使用。|

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –口令-03| |**要求内容：**对于采用静态口令认证技术的数据库，应配置当用户连续认证失败次数超过6次（不含6次），采取相应警示或增强验证等措施。| |**操作指南：**为用户建profile，指定FAILED_LOGIN_ATTEMPTS为6。| |**检测方法：**connect username/password，连续6次失败，相应警示或增强验证启动| |**判定条件： **连续6次用错误的密码连接用户，第7次时相应警示或增强验证启动。| |**补充说明：**如果连续6次连接该用户不成功，相应警示或增强验证启动。|

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –口令-04| |**要求内容：**修改默认帐户密码| |**操作指南：**可通过下面命令来更改默认用户的密码：ALTER USER XXX IDENTIFIED BY XXX;下面是默认用户列表：ANONYMOUSCTXSYSDBSNMPDIPDMSYSEXFSYSHRLBACSYSMDDATAMDSYSMGMT_VIEWODMODM_MTROEOLAPSYSORDPLUGINSORDSYSOUTLNPMQSQS_ADMQS_CBQS_CBADMQS_CSQS_ESQS_OSQS_WSRMANSCOTTSHSI_INFORMTN_SCHEMASYSSYSMANSYSTEMTSMSYSWK_TESTWKPROXYWKSYSWMSYSXDB| |**检测方法：**以DBA用户登陆到sqlplus中；检查数据库默认账户是否使用了用户名作为密码或默认密码。| |**判定条件： **不能以用户名作为密码或使用默认密码的账户登陆到数据库。|

日志

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –日志-01| |**要求内容：**数据库应配置日志功能，对用户登录信息进行记录，记录内容包括用户登录使用的账号、登录是否成功、登录时间以及远程登录时用户使用的IP地址| |**操作指南： **创建ORACLE登录触发器，记录相关信息，但对IP地址的记录会有困难。1) 建表LOGON_TABLE2) 建触发器CREATE TRIGGER TRI_LOGONAFTER LOGON ON DATABASEBEGININSERT INTO LOGON_TABLE VALUES(SYS_CONTEXT('USERENV', 'SESSION_USER'),SYSDATE);END;| |**判定条件： **登录测试，检查相关信息是否被记录。| |**补充说明：**触发器对短连接业务的资源开销比较大，使用时要慎重考虑，但对长连接的业务资源开销基本没有影响。触发器与AUDIT会有相应资源开消，请检查系统资源是否充足。特别是RAC环境，资源消耗较大。|

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –日志-02| |**要求内容：**数据库应配置日志功能，记录用户对数据库的操作，包括但不限于以下内容：账号创建、删除和权限修改、口令修改、读取和修改数据库配置、读取和修改业务用户的话费数据、身份数据、涉及通信隐私数据。记录需要包含用户账号，操作时间，操作内容以及操作结果| |**操作指南： **创建ORACLE登录触发器，记录相关信息，但对IP地址的记录会有困难。1) 建表LOGON_TABLE2) 建触发器CREATE TRIGGER TRI_LOGONAFTER LOGON ON DATABASEBEGININSERT INTO LOGON_TABLE VALUES (SYS_CONTEXT('USERENV', 'SESSION_USER'),SYSDATE);END;| |**判定条件： **做相关操作，检查是否记录成功。| |**补充说明：**触发器与AUDIT会有相应资源开消，请检查系统资源是否充足。特别是RAC环境，资源消耗较大。|

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –日志-03| |**要求内容：**数据库应配置日志功能，记录对与数据库相关的安全事件| |**操作指南： **创建ORACLE登录触发器，记录相关信息，但对IP地址的记录会有困难。1) 建表LOGON_TABLE2) 建触发器CREATE TRIGGER TRI_LOGONAFTER LOGON ON DATABASEBEGININSERT INTO LOGON_TABLE VALUES(SYS_CONTEXT('USERENV', 'SESSION_USER'),SYSDATE);END;| |**判定条件： **做相关测试，检查是否记录成功。| |**补充说明：**触发器与AUDIT会有相应资源开消，请检查系统资源是否充足。特别是RAC环境，资源消耗较大。|

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –日志-04| |**要求内容：**根据业务要求制定数据库审计策略| |**操作指南： **通过设置参数audit_trail = db或os来打开数据库审计。然后可使用Audit命令对相应的对象进行审计设置。| |**检测方法：**1) 检查初始化参数audit_trail是否设置；2) 检查dba_audit_trail视图中或$ORACLE_BASE/admin/adump目录下是否有数据。| |**判定条件： **对审计的对象进行一次数据库操作，检查操作是否被记录。| |**补充说明：**AUDIT会有相应资源开消，请检查系统资源是否充足。特别是RAC环境，资源消耗较大|

安全补丁

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –安全补丁-01| |**要求内容：**安装了最新的安全补丁 （注：在保证业务及网络安全的前提下，经过兼容性测试后）| |**操作指南： **本地检查当前数据库补丁版本，以oracle身份执行如下命令：$opatch lsinventorySQL> select * from v$version;| |**检测方法：**去ORACLE查看安全警报，安装最新安全补丁，确保数据库补丁是最新版本，无明显漏洞。| |**判定条件： **所有必要的漏洞补丁都已安装。|

Listener安全

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –Listener安全-01| |**要求内容：**为数据库监听器（LISTENER）的关闭和启动设置密码| |**操作指南： **通过下面命令设置密码：$ lsnrctlLSNRCTL> change_passwordOld password: Not displayedNew password: Not displayedReenter new password: Not displayedConnecting to (DESCRIPTION=(ADDRESS=(PROTOCOL=TCP)(HOST=prolin1)(PORT=1521)(IP=FIRST)))Password changed for LISTENERThe command completed successfullyLSNRCTL> save_config| |**检测方法：**检查$ORACLE_HOME/network/admin/listener.ora文件中是否设置参数PASSWORDS_LISTENER。| |**判定条件： **使用lsnrctl start或lsnrctl stop命令起停listener需要密码。|

连接超时设置

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –连接超时设置-01| |**要求内容：**在某些应用环境下可设置数据库连接超时，比如数据库将自动断开超过15分钟的空闲远程连接| |**操作指南： **在sqlnet.ora中设置下面参数：SQLNET.EXPIRE_TIME=15| |**检测方法：**检查$ORACLE_HOME/network/admin/sqlnet.ora文件中是否设置参数SQLNET.EXPIRE_TIME。| |**判定条件： **15分钟以上的无任何操作的空闲数据库连接被自动断开。| |**补充说明：**如果数据库在维护时被访问，该项为必选；如果被业务系统所访问，该项为可选。|

可信IP地址访问控制

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –可信IP地址访问控制-01| |**要求内容：**通过数据库所在操作系统或防火墙限制，只有信任的IP地址才能通过监听器访问数据库| |**操作指南： **只需在服务器上的文件$ORACLE_HOME/network/admin/sqlnet.ora中设置以下行：tcp.validnode_checking = yestcp.invited_nodes = (ip1,ip2…)| |**检测方法：**检查$ORACLE_HOME/network/admin/sqlnet.ora文件中是否设置参数tcp.validnode_checking和tcp.invited_nodes。| |**判定条件： **在非信任的客户端以数据库账户登陆被提示拒绝。| |**补充说明：**如果网络层已经做过访问控制，该项为可选项，否则为必选项；可信内网地址指：专用维护终端、访问数据库应用服务器、堡垒机其他地址段禁止。|

数据传输安全(可选)

||

|---| |**编号：**DB- Oracle –数据传输安全-01| |**要求内容：**使用Oracle提供的高级安全选件来加密客户端与数据库之间或中间件与数据库之间的网络传输数据| |**操作指南： **1) 在Oracle Net Manager中选择“Oracle Advanced Security”；2) 然后选择Encryption；3) 选择Client或Server选项；4) 选择加密类型；5) 输入加密种子（可选）；6) 选择加密算法（可选）；7) 保存网络配置，sqlnet.ora被更新。| |**检测方法：**检查$ORACLE_HOME/network/admin/sqlnet.ora文件中是否设置sqlnet.encryption等参数。| |**判定条件： **通过网络层捕获的数据库传输包为加密包。|

SQL Server基线配置要求
账号

||

|---| |**编号：**DB-MS SQLServer -账号-01| |**要求内容：**应按照用户分配账号，避免不同用户间共享账号| |**操作指南： **sp_addlogin 'user_name_1','password1'sp_addlogin 'user_name_2','password2'或在企业管理器中直接添加远程登陆用户，建立角色，并给角色授权，把角色赋给不同的用户或修改用户属性中的角色和权限。| |**检测方法：**在查询分析器中用user_name_1/password1连接数据库成功。| |**判定条件：**不同名称的用户可以连接数据库| |**补充说明：**user_name_1和user_name_1是两个不同的账号名称，可根据不同用户，取不同的名称。|

||

|---| |**编号：**DB-MS SQL Server -账号-02| |**要求内容：**应删除与数据库运行、维护等工作无关的账号，删除过期账号| |**操作指南： **SQL SERVER企业管理器-〉安全性-〉登陆中删除无关帐号；SQL SERVER企业管理器-〉数据库-〉对应数据库-〉用户中删除无关帐号。| |**检测方法：**在MS SQL SERVER查询分析器的登陆界面中使用已删除帐号登陆。| |**判定条件：**首先删除不需要的用户，已删除数据库不能登陆使用。注：无关的账号主要指测试帐户、共享帐号、长期不用账号（半年以上不用）等。|

||

|---| |**编号：**DB-MS SQL Server -账号-03| |**要求内容：**禁止权限过高的用户启动sql server| |**操作指南： **新建SQL server服务账号后，建议将其从User组中删除，且不要把该账号提升为Administrators组的成员。授予以下windows SQLRunAs账户最少的权限启动 SQL Server数据库。| |**检测方法：**查看启动账号权限。|

||

|---| |**编号：**DB-MS SQL Server -账号-04| |**要求内容：**禁止SA账户远程登录| |**操作指南： **1) 在服务器端使用企业管理器，并且选择"使用 Windows 身份验证"连接上 SQL Server；2) 展开"SQL Server组"，鼠标右键点击SQL Server服务器的名称，选择"属性"，再选择"安全性" 选项卡；3) 在"身份验证"下，只选择"Windows "；4) 重新启动SQL Server服务。(可以在dos或命令行下面net stop mssqlserver停止服务，net start mssqlserver启动服务)| |**检测方法：**SA帐号不能连接SQL server。|

||

|---| |编号： DB- MS SQL Server -账号-05| |**要求内容：**非SA权限的用户不能够访问数据库系统表| |**操作指南： **打开SQLserver的登录属性，点击数据库访问，分别点击master、model、msdb、tempdb这四个系统库，在下方的数据库角色允许中只选择db_sysadmin。其他角色都不能被选择。| |**检测方法：**除system administrator角色外，其他角色的用户访问系统数据库均被拒绝。|

授权

||

|---| |**编号：**DB-MS SQL Server –授权-01| |**要求内容：**在数据库权限配置能力内，根据用户的业务需要，配置其所需的最小权限| |**操作指南： **更改数据库属性，取消业务数据库帐号不需要的服务器角色；更改数据库属性，取消业务数据库帐号不需要的“数据库访问许可”和“数据库角色中允许”中不需要的角色。| |**检测方法：**对业务系统数据库交互部分进行功能测试| |**判定条件：**调整业务帐号权限后业务测试正常| |**补充说明：**用于修改数据库帐号的最小系统角色；用于修改用户多余数据库访问许可权限和数据库内角色。|

||

|---| |**编号：**DB-MS SQL Server –授权-02| |**要求内容：**使用数据库角色（ROLE）来管理对象的权限| |**操作指南： **1）企业管理器-〉数据库-〉对应数据库-〉角色-中创建新角色；2）调整角色属性中的权限，赋予角色中拥有对象对应的SELECT、INSERT、UPDATE、DELETE、EXEC、DRI权限。| |**判定条件：**对应用户没有赋予不必要的权限|

口令

||

|---| |**编号：**DB- MS SQL Server –口令-01| |**要求内容：**对用户的属性进行安全检查，包括空密码、密码更新时间等。修改目前所有账号的口令，确认为强口令。特别是sa 账号，需要设置至少10位的强口令| |**操作指南： **查看用户状态，运行查询分析器，执行select * from sysusersSelect name,Password from syslogins where password is null order by name # 查看口令为空的用户。| |**检测方法：**1) 检查createdate、updatedate时间；2) 检查password字段是否为null。| |**判定条件：**1）createdate、updatedate时间为确认时间；2）password字段不为null。| |**补充说明：**更改口令：Use masterexec sp_password ‘旧口令’，‘新口令’,用户名。|

日志

||

|---| |**编号：**DB- MS SQL Server –日志-01| |**要求内容：**数据库应配置日志功能，对用户登录进行记录，记录内容包括用户登录使用的账号、登录是否成功、登录时间| |**操作指南： **打开数据库属性，选择安全性，将安全性中的审计级别调整为“全部”，身份验证调整为“SQL Server 和Windows”。| |**判定条件：**登录成功和失败测试，检查相关信息是否被记录。|

||

|---| |**编号：**DB- MS SQL Server –日志-02| |**要求内容：**数据库应配置日志功能，记录对与数据库相关的安全事件| |**操作指南： **数据库默认开启日志记录。| |**检测方法：**打开企业管理器，查看数据库“管理”中的“SQL Server日志”，查看当前的日志记录和存档的日志记录是否包含相关数据库安全事件。| |**判定条件：**SQL Server日志中是否存在数据库相关事件日志信息。对用户登录进行记录，包括用户登录使用的账号、登录是否成功、登录时间以及远程登录时用户使用的IP地址。| |**补充说明：**增加帐号登陆审计：打开数据库属性，选择安全性，将安全性中的审计级别调整为“全部”，身份验证调整为“SQL Server 和Windows”。|

停用不必要的存储过程

||

|---| |**编号：**DB- MS SQL Server –停用不必要的存储过程-01| |**要求内容：**停用不必要的存储过程，同时在系统中删除或重命名相关dll| |**操作指南： **以停用xp_cmdshell 扩展存贮过程为例：use mastersp_dropextendedproc 'xp_cmdshell'用以上命令可删除其他存储过程。一般情况下建议删除的存储过程有：Sp_OACreateSp_OADestroySp_OAGetErrorInfoSp_OAGetPropertySp_OAMethodSp_OASetPropertySp_OAStopXp_regaddmultistringXp_regdeletekeyXp_regdeletevalueXp_regenumvaluesXp_regremovemultistringxp_sdidebugxp_availablemediaxp_cmdshellxp_deletemailxp_dirtreexp_dropwebtaskxp_dsninfoxp_enumdsnxp_enumerrorlogsxp_enumgroupsxp_enumqueuedtasksxp_eventlogxp_findnextmsgxp_fixeddrivesxp_getfiledetailsxp_getnetnamexp_grantloginxp_logeventxp_loginconfigxp_logininfoxp_makewebtaskxp_msver xp_perfendxp_perfmonitorxp_perfsamplexp_perfstartxp_readerrorlogxp_readmailxp_revokeloginxp_runwebtaskxp_schedulersignalxp_sendmailxp_servicecontrolxp_snmp_getstatexp_snmp_raisetrapxp_sprintfxp_sqlinventoryxp_sqlregisterxp_sqltracexp_sscanfxp_startmailxp_stopmailxp_subdirsxp_unc_to_drivexp_dirtree| |**检测方法：**Exec 存储过程(参数1，参数2)。| |**判定条件：**SQL Server 2000下：从对象资源管理器打开master数据库->扩展存储过程查看，不必要的扩展存储过程已删除。|

加密通讯协议 (可选)

||

|---| |**编号：**DB- MS SQL Server –加密通讯协议-01| |**要求内容：**使用通讯协议加密| |**操作指南： **启动服务器网络配置工具，在“常规”中选择“强制协议加密”。| |**检测方法：**查找注册表默认实例HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\MSSQLServer\MSSQLServer\SuperSocketNetLib\Encrypt或HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Microsoft SQLServer\实例名[\MSSQLServer\SuperSocketNetLib\Encrypt](file:///\\MSSQLServer\\SuperSocketNetLib\\Encrypt)"rs="eq">1<| |**补充说明：**更改通讯协议加密后需要重新启动SQL Server数据库。|

安全补丁

||

|---| |**编号：**DB- MS SQL Server –安全补丁-01| |**要求内容：**在保证业务可用性的前提下，经过分析测试后，可以选择更新使用最新版本的补丁| |**操作指南： **检查当前所有已安装的数据库产品的版本信息，运行SQL查询分析器，执行：select @@version安装补丁详细操作请参照其中的readme文件。SQL Server2000的版本和补丁号对应关系如下：8.00.194 －------SQL Server 2000 RTM8.00.384 －------(SP1)8.00.534 －------(SP2)8.00.760 －------(SP3)8.00.2039－------(SP4)| |**检测方法：**在SQL Server 2000下：打开Microsoft SQL Server企业管理器 ->工具->SQL Server配置属性，查看版本信息。| |**判定条件：**确保数据库是最新版本，无明显漏洞。|

连接超时设置

||

|---| |**编号：**DB- MS SQL Server –连接超时设置-01| |**要求内容：**在某些应用环境下可设置数据库连接超时，比如数据库将自动断开超过15分钟的空闲远程连接| |**操作指南： **如果数据库在维护时被访问，该项为必选；如果被业务系统所访问，该项为可选。| |**判定条件：**15分钟以上的无任何操作的空闲数据库连接被自动断开。|

可信IP地址访问控制

||

|---| |**编号：**DB- MS SQL Server –可信IP地址访问控制-01| |**要求内容：**通过数据库所在操作系统或防火墙限制，只有信任的IP地址才能通过监听器访问数据库| |**操作指南： **在防火墙中做限制，只允许与指定的IP地址建立1433的通讯。当然，从更为安全的角度来考虑，应该把1433端口改成其他的端口。1) 在“Windows 防火墙”对话框中，单击“例外”选项卡；2) 单击“添加端口”；3) 键入您要允许的端口名称，键入端口号，然后单击“TCP”或“UDP”以提示这是 TCP 还是 UDP 端口；4) 单击“更改范围”；5) 指定要为其阻止此端口的一系列计算机，然后单击“确定”。| |**检测方法：**打开“Windows防火墙”；单击“例外”选项卡，然后验证您的配置是否已应用于 Windows 防火墙。| |**判定条件：**在非信任的客户端以数据库账户登陆被提示拒绝。|