社区文档中心
首页
文档导航
开发者社区
社区论坛
视频教程技术博客
更多
张宏涛
资料中心
专业开发
产品概述
快速入门
环境准备
应用引擎
基于YDS开发准备及环境搭建
应用创建
单据开发入门
应用发布
操作指南
开发指南
最佳实践
参考手册
常见问题
视频教程
专业开发/快速入门/应用引擎/专业版引擎部署（YPD）
专业版引擎部署（YPD）
最后更新时间：2024-11-27
概述
适用场景
部署方案	开发类型	是否适用
公有云	客户化定制开发	否
私有云	客户化定制开发	是
专属云	客户化定制开发	是
公有云	ISV生态开发	否
私有云	ISV生态开发	是
专属云	ISV生态开发	是
业务场景

在复杂业务场景下，低代码开发无法实现的功能，可通过YonBuilder专业版前端或后端工程开发来实现，本文讲解专业版开发环境准备的过程，即专业版引擎创建部署。

关键词

专业版、引擎、YPD、脚手架、成员列表

部署准备
开发环境信息

开发前需要确认开发环境信息，包括平台或系统访问地址、账号密码、数据库访问信息、开发网络等，这些信息是在平台安装完成后，通过运维文档报告的形式交付到项目上，由项目统筹管理，可通过项目经理或客开经理获取。

具体需要确认的内容可参考客开环境开发说明。

客开代码管理工具

根据项目实际情况，建议使用GitLab进行代码版本管理。私有化项目需要提前安装私有化GitLab，并确保YonBIP部署服务器能访问到该GitLab。

Maven依赖仓库

根据项目实际情况，使用Maven仓库进行包依赖管理。私有化项目需要提前安装私有化Maven仓库，并确保YonBIP部署服务器能访问到该Maven仓库。

YonBIP旗舰版Maven私服搭建与jar包获取方法指南可参考：YonBIP开发者社区。

数据库

应用引擎对应的数据存储需要数据库来承载，根据项目实际情况创建与配置，默认使用YonBIP平台的数据库。

缓存Redis服务

应用引擎对应的缓存存储需要Redis来承载，根据项目实际情况创建与配置，默认使用YonBIP平台的Redis缓存。

文件服务

应用引擎对应的文件存储需要由文件服务提供，根据项目实际情况创建与配置，默认使用YonBIP平台的文件服务。

新建引擎

首先，登录数字化工作台，创建应用引擎，具体步骤如下：

功能位置

登录开发环境的数字化工作台，打开云平台 -> 开发平台 -> 专业开发服务 -> 应用引擎 菜单。

引擎创建过程

根据客开规范设计引擎相关信息，根据客开规范第二章引擎规范，设计引擎编码为“c-kk-fn-pxlx”，引擎名称为“客开赋能培训练习”，产品已自动添加前缀“c-”，只需填入引擎编码后面字符即可。

点击右上角【新建引擎】按钮，在弹框中输入引擎名称、引擎编码，选择对应环境的资源池，引擎类型默认为YPD，输入git地址（建议使用ssh协议访问）并上传git私钥，若使用git私钥密码输入该项内容，然后，点击【确定】按钮进行创建，如下图：

创建过程技术平台会执行相关处理任务，完成代码推送、数据库初始化、服务配置等过程，通过鼠标悬浮新建的引擎，点击【任务详情】按钮查看，如下图：

详情信息包括基础配置、代码生成、YMS配置、中间件绑定、共享数据源、发布配置、注册支撑服务、注册事件、初始化流水线、创建产品盘，如下图：

以上执行完毕后，引擎创建及部署就完成了。

引擎创建过程已在链路层注册服务信息，可直接访问引擎服务，通过健康检查地址来查看引擎是否部署成功，访问地址为：https://技术平台域名/引擎编码/extend/healthycheck , 若出现Nginx的404或其他网络不通的提示代表访问链路层没通，若请求返回信息status为ok代表成功，这里访问https://bip-new9.yyuap.com/c-kk-fn-pxlx/extend/healthycheck ，结果如下图：

注意：R6版本新建引擎后端服务访问的前缀为引擎编码值，如：c-kk-fn-pxlx 。

添加引擎成员列表

在应用引擎列表页面，鼠标悬浮该引擎条目上出现【成员列表】按钮，如下图：

点击【成员列表】按钮打开引擎成员列表页面可进行成员添加，点击右上角引用图标，打开用户列表弹框，选择用户点击【确定】按钮，添加成员完毕，即可在应用构建新建应用时选择到该引擎，如下图：

验证引擎

在低代码开发下选择该引擎进行简单示例开发，通过对象建模、页面建模进行开发调试。单据页面能正常预览，且能够进行数据正常的增删改查操作即为成功，如下图：

开发说明
脚手架工程

引擎创建过程推送脚手架到git上，开发人员可通过git克隆脚手架到本地进行开发，如下图：

脚手架中对应的前端工程目录为“引擎编码-fe”，后端工程目录为“引擎编码-be”，除了开发工程外还有数据库脚本目录、发布目录及产品包制盘相关文件。

数据库信息

引擎创建过程在平台默认的数据库中自动创建了当前服务对应的数据库，命名规范采用客开规范数据库使用“_”做间隔，对应的数据库名为：中划线替换为下划线的引擎编码_db，本示例c-kk-fn-pxlx引擎的数据库名为“c_kk_fn_pxlx_db”，如下图：

YMS配置

引擎创建过程在YMS中自动注册了产品并配置了YMS中间件。

登录YMS管理控制台可进行查看，首先，切换到对应环境，这里是测试环境（参考新建应用引擎的资源池环境信息），通过引擎编码或引擎名称进行搜索，选择对应引擎，打开YMS配置详情，如下图（逻辑数据源）：

Redis配置如下图：

文件存储配置如下图：

如果项目上有自定义的改动，需要发布配置，重启对应的服务后才能生效。

常见问题

问题：客开代码管理工具可以使用其他的吗？ 答案：推荐使用GitLab及相关git代码管理工具。

问题：项目上Maven私库该怎么配置？ 答案：平台本身自带Maven私库，也可使用项目已有Maven私库，需要将环境对应的依赖包同步到私库内，具体可参考同步方法。

问题：引擎所使用数据库怎么配置到自定义的数据库上？ 答案：登录YMS控制台，在数据库连接池中添加自定义的数据库，在引擎逻辑数据源配置处，关联自定义的数据库连接池，注意需要将初始化的基础库表与数据同步到自定义的数据库内，对应的schema应与默认的保持一致，发布配置重启服务生效。

问题：引擎创建时未执行初始化脚本，该怎么处理？ 答案：由于数据类型或部署方式限制，会发生未初始化引擎数据库的情况，可通过手动执行脚本的方式进行初始化，执行脚本参考网盘：开发工具-引擎数据库初始化脚本下对应的文件，网盘地址：https://pan.yonyou.com/s/V3ZCNBUSCw 密码：5d81。

问题：引擎对应的前端、后端工程可以划分到不同的git工程里吗，该怎么处理？ 答案：默认是在同一个git工程内，可手动将前端fe的目录内容提交另外一个git工程中，第一次自动生成流水线后，可将前端的流水线git地址修改为单独的前端git工程即可，在次执行流水线，前端服务拉取的内容就是独立前端git工程中的代码。

问题：引擎外网健康检查返回错误信息，该怎么处理？ 答案：首先，确认访问的服务编码是否正确，R6版本默认是引擎编码；然后，在技术平台该服务的容器控制台中访问内网健康检查地址，访问地址为http://127.0.0.1:8080/extend/healthycheck，若返回错误，即是应用本身的问题，检查后端工程代码或流水线启动器；若正常返回ok，就是Nginx到ingress层的问题，检查ingress域名服务与Nginx配置，依然没发现问题，可通过开发者社区或工单寻求帮助。

文档内容是否对您有所帮助？
为帮助文档评分：
页内目录
1. 概述
1.1 适用场景
1.2 业务场景
1.3 关键词
2. 部署准备
2.1 开发环境信息
2.2 客开代码管理工具
2.3 Maven依赖仓库
2.4 数据库
2.5 缓存Redis服务
2.6 文件服务
3. 新建引擎
3.1 功能位置
3.2 引擎创建过程
4. 添加引擎成员列表
5. 验证引擎
6. 开发说明
6.1 脚手架工程
6.2 数据库信息
6.3 YMS配置
7. 常见问题
文档反馈
北京市海淀区北清路68号用友产业园
4006-600-588
友情链接
用友官网用友YonHelp用友iuap平台用友云市场用友云注册协议隐私条款

Copyright ©2020 用友网络科技股份有限公司版权所有京ICP备05007539号-24京公网安备11010802021935号

返回顶部
加载中...