企业画像
最后更新时间：2024-03-27
本文摘要

“企业画像”是以社会级的大数据为基础，为客户提供数据服务。企业画像主要的数据有工商注册数据、企业经营信息、企业司法风险、企业经营风险、知识产品、新闻舆情等。基于这些数据，企业画像提供各类服务，如查企业、批量校准客商名称、风险监控、企业评分报告、关系筛查、高级搜索导出企业、招投标数据服务等，本文主要介绍如何集成这些服务。

本文将介绍企业画像的各个服务，并介绍各个服务如何集成；本文介绍了NC Cloud、YonBIP专属云、YonBIP公有云、企业自建应用如何进行单点登录到企业画像，以便集成后方便使用。

开发者通过对本文的学习，可以通过纯服务、服务加API两种方式集成企业画像各个服务，以便将企业画像的能力集成到自己的服务或软件系统里。

基本概念
背景

“企业画像”为企业提供数据服务，对社会级大数据+企业级小数据进行数据的融合利用，对于内部、外部的各种数据（文本、数字、图片等）进行及时获取，建立算法模型，进行深度学习，构建知识图谱，然后按照企业需求，整理运算后给与更加智慧的结果，精确的提炼出数据的价值赋予到企业应用中，支撑应用创新。

企业画像提供了服务+API的方式，可将企业画像的服务融入到客户的自身系统如CRM、ERP、采购等服务系统里。

名词解释

企业：本文中的企业，特指工商注册中的企业。

**CRM：**客户关系管理系统。

产品亮点

提供企业全维度社会级信息，方便全面了解一个企业。

与营销云深度融合，提供找客户、找商机、企业核实等服务。

提供各类前端组件，可帮助客户在各种审批流程中，查看相关企业信息。

技术架构
企业详情融合展示客户数据技术架构

企业画像部署在公网，客户数据在客户自身数据库里，企业画像为了这种复杂数据存储结构，开发了混合云模式，数据只在客户的浏览器上进行展现，并不会出客户的网络，更不会到企业画像的公有云服务上。

查企业融合展示客户数据技术架构

功能介绍
功能概述

“企业画像”为企业提供数据服务，对社会级大数据+企业级小数据进行数据的融合利用，对于内部、外部的各种数据（文本、数字、图片等）进行及时获取，建立算法模型，进行深度学习，构建知识图谱，然后按照企业需求，整理运算后给与更加智慧的结果，精确的提炼出数据的价值赋予到企业应用中，支撑应用创新。

“企业画像”通过对海量数据的筛选、计算分析，为风控、预测、数字决策的重要工具，助力企业数据资源的高效利用、做出精准有效的决策，为商业发展赋予新的动能，促进企业的数字化转型。

本次发版的企业画像产品，支持专属云模式，发版三个服务查企业、批量校准客商名称、风险监控。

查企业

查企业可以通过从2亿+企业中搜索企业，查看企业工商、司法、经营信息、关联关系图谱，从多个角度了解目标企业的信息，辅助企业进行更好的投资决策。普通搜索：企业用户可以按照企业名称、人名等关键词进行目标企业的搜索。

本版特性如下：

企业详情：企业用户可以查看企业的各类社会级信息，涵盖七大类（基本信息、司法风险、经营风险、经营信息、企业发展、知识产权、新闻舆情）的三十三小类信息：
基本信息包括：工商信息、发起人/股东、对外投资、分支机构、主要人员、变更记录；
司法风险包括：开庭公告、被执行人、失信被执行人、法院公告、法律诉讼、股权冻结；
经营风险包括：经营异常、行政处罚、严重违法、欠税公告、股权出质、动产抵押、司法拍卖、清算信息、知识产权出质；
经营信息包括：招投标、行政许可、税务评级、资质证书；
企业发展包括：企业年报、融资历史、核心团队、投资事件；
知识产权包括：商标信息、专利信息、作品著作权；
新闻舆情包括：新闻舆情；
投资版图：对外投资和分支机构地域分布；
企业架构图：四类关系（股东、对外投资、分支机构、高管）；
股权穿透图：股东穿透（往上的关系）、参股关系（往下的关系）；
产权树：控股关系一目了然，投资控股、控股子公司；
实际控制人：多级关系穿透，挖掘公司股权控制路径，实际控制总股比，确认客商的幕后老板。
批量校准客商名称

批量校准客商名称，用户上传企业列表后，自动与工商企业数据进行匹配校准，校准后获取工商信息等数据补充。

本版特性如下：

企业名称批量与2亿+工商注册信息比对自动校准；
支持企业名称、曾用名、统一社会信用代码、注册号等匹配校准；
支持人工匹配，助力用户参与到校准的过程中，提升人工处理的效率；
补全包括：企业状态、统一社会信用代码、电话等企业经营维度信息；
系统自动批量补全企业的信息，提供Excel导出、接口对接、页面内嵌等方式给企业客户。
风险监控

风险监控通过对企业突发司法、经营风险进行监控，实现对客户、供应商及经销商所订阅的特定维度风险，实现动态的预警。

本版特性如下：

支持用户通过订阅关注的企业风险，及时获得推送的司法风险、工商变更、经营风险等消息；
支持通过对企业多维信息进行监控、风险自动分级；
支持用户可选择订阅的风险动态，包括工商信息变动、司法诉讼、经营风险三大类的22个风险维度；
支持用户可选择订阅风险级别（高风险、警示、提示）；

消息接收方式包括邮件、友空间（移动端和Web端）。

企业评分报告

企业画像报告（评分版）包括9章，包括8大部分的企业维度和一个评分章节。整合多源数据，构建评价模型，快速评估企业风险、实力、经营状况，对该企业各维度进行评分展示。

关系筛查

支持在企业关系图的基础上，快速挖掘若干企业之间的关联关系。自动识别是否属于同一集团法人、有参控股关系、上下级控制关系、同一实际控制人。

自定义关联企业

支持用户维护客商关联清单，动态增加到关系谱图中，在关系筛查中，与企业分支、投资、股东等关系一起使用，筛查出企业关系。

高级搜索导出企业

用户可通过设定多个筛选条件，即刻就能找到符合条件的所有企业，并进行下载。

可通过多达20+维度（150+标签过滤、8种范围型过滤）进行过滤搜索，搜索结果可下载。

下载结果包括丰富的企业基本信息。

招投标数据服务

招投标数据服务是根据企业画像的每日更新的招投标数据提供的服务，可帮助客户快速的跟进有招标需求的客户，从而带来更丰富更及时的线索和商机。

招标查询

可以通过关键字、省份、招标类型等过滤搜索招投标数据，已找到适合企业的线索或商机。招标数据每日新增。

招标订阅

通过制定关键字、省份、招标类型等订阅条件，系统自动进行每日的招标数据计算，并定时通知用户找到多少条招标数据。

开发接入说明
网络条件

由于企业画像是公有云部署方式，因此需要访问企业画像的客户端需要能够访问外网。如果客户是白名单机制，需要放开如下的域名和网络地址。

服务	域名	IP地址	用途
企业画像	https://yonbip.diwork.com/	59.110.247.93	企业画像公有云服务地址

注意：配置白名单前，ping一下yonbip.diwork.com，确保域名解析地址未发生变化，如发生变化，请使用新地址，或者提交工单获得新地址。

接入模式

组织管理的接入方式包括：

使用组织单据属性实现业务的数据隔离及主组织权限控制。
根据业务需求对组织进行扩展开发。
纯API接入

企业画像提供纯API方式接入，方便接入方进行，具体接口说明请参考：

https://api.yonyoucloud.com/apilink/tempServicePages/bce504b7-a3c5-404a-b6ff-3ae235c73303_true.html?isPreview=true

纯服务接入

纯服务接入是通过将企业画像的界面服务直接通过iframe嵌入，或者URL新开页签打开企业画像的服务，进行使用。

具体服务地址可参考5.4企业画像各服务地址一节

服务+API接入

有部分企业画像的服务，如企业详情、批量校准客商、录入客商、单据中查看企业风险概况等服务和场景，可支持通过少量的代码开发，使用上企业画像的服务和数据，丰富客户自身应用的使用场景和提升应用价值。具体接入方式见典型开发场景。

企业画像各服务地址

要单点登录其他企业画像的服务，只需要把下表中服务对应的url，通过单点登录的方式打开页签或者iframe。

表中的${intellid_exclusive_url}为专属云端部署的域名，访问时请更新为实际的地址

企业画像各个服务的地址如下表所示：

|服务名称|服务编码|服务地址| |企业详情|epp_search|{domain.iuap-data-ep}/intellid/portrait/detail/10?tenantId={当前租户id}&name={企业名称}&creditCode={统一社会信用代码}| |查企业|epp_search|{domain.iuap-data-ep}/intellid/?tenantId={tenantId}| |批量校准客商名称|epp_correct_name|{domain.iuap-data-ep}/intellid/export/ent?tenantId={tenantId}| |风险监控|epp_monitor_risk|{domain.iuap-data-ep}/intellid/entrisk?tenantId={tenantId}| |风险订阅推送|epp_monitor_risk2|{domain.iuap-data-ep}/intellid/risktask?tenantId={tenantId}| |关系筛查|epp_discover_group|{domain.iuap-data-ep}/intellid/discovery?tenantId={tenantId}| |自定义关联企业列表|epp_custom_relation|{domain.iuap-data-ep}/intellid/customrel?tenantId={tenantId}| |洞察分析客商|epp_insight|{domain.iuap-data-ep}/intellid/insight?tenantId={tenantId}| |企业评分报告|EPP_REPORT|${domain.iuap-data-ep}/intellid/front/entgrade?tenantId={tenantId}| |高级搜索|EPP_SEARCH_X|${domain.iuap-data-ep}/intellid/portrait/10?tenantId={tenantId}| |招标查询|EPP_BIDDING|${domain.iuap-data-ep}/intellid/bidding?tenantId={tenantId}|

招标订阅	EPP_BIDDING_SUB	${domain.iuap-data-ep}/intellid/front/biddingsub?tenantId={tenantId}

{domain.iuap-data-ep}参数，集成了公有云友户通的应用，如公有云的友云采、云注册模式NCC等，直接使用企业画像公有云地址https://yonbip.diwork.com/iuap-data-ep。如果是部署了企业画像专属云端来进行单点登录的环境，则{domain.iuap-data-ep}参数需要改成实际部署的域名或者地址（注意，这个变量最后不能有"/"）。

请注意：如果是CRM、YonBIP211130版本以前的版本，服务编码必须使用上表中的，否则可能会导致点击页面按钮出现服务不存在的提示。（YonBIP在工作台注册菜单）。

如果对接了YMS，则可以使用企业画像在YMS里的域名配置，变量domain.iuap-data-ep已经在YMS里配置好了。

典型开发场景
接入企业详情场景
服务介绍

企业画像的企业详情服务，支持其他应用使用url打开或者使用iFrame嵌套。支持传递统一社会信用代码、名称进行匹配，匹配优先级如下：

1、统一社会信用代码精确匹配

2、名称精确匹配

3、曾用名精确匹配

4、当企业同时在中国大陆、香港注册后， 点击企业画像后，默认进入为中国大陆企业，可通过企业详情里进行切换查看同名香港企业。

在进行精确匹配未匹配到具体的企业，则进入查企业页面，自动使用传入的name参数进行查询，展现查询结果。

还支持融合展示客户数据

具体对接方式

接入方需访问如下地址：

{domain.url}/intellid/portrait/detail/10?tenantId={当前租户id}&name={企业名称}&creditCode={统一社会信用代码}

注意：

需要传入当前租户id，否则如果用户有多租户，会弹出租户选择框，name和creditCode参数不能同时为空

示例

用友：

https://yonbip.diwork.com/iuap-data-ep/intellid/portrait/detail/10?tenantId=qyic8c7o&name=用友网络科技股份有限公司

或者

https://yonbip.diwork.com/iuap-data-ep/intellid/portrait/detail/10?tenantId=qyic8c7o&creditCode=91110000600001760P

以上可跳转至企业详情页面

https://yonbip.diwork.com/iuap-data-ep/intellid/portrait/detail/10?tenantId=qyic8c7o&name=用友网络

这个则会带上“用友网络”，跳转至查企业页面

示例中的tenantId=qyic8c7o是用友集团的租户，用友员工均可访问，非用友员工访问将会失败。企业画像的租户，需要购买开通才可使用，如果是NCC云注册和友云采、工作台等公有云的客户，已经在云端有租户了，将会自动开通企业画像试用权限。购买开通过程请看“商务下单激活流程”。

注意：

需要通过单点登录的方式打开上面的url，否则，会出现登录框。后面的服务也都是这样的方式进行单点登录。

专属云端方式单点登录，需要把{domain.url}换成专属云端的域名，然后通过浏览器直接打开新地址。

NCC方式单点登录，则需要将上面的url传入3.1.1中的getLoginUrl4ncc方法，获取到单点登录地址后直接在浏览器里打开。

在单据中使用浮层组件查看企业风险概况场景
服务介绍

在财务支出单据审批流中，如果有控制风险的需求，则想在此页面快速查看供应商的基本信息，最近一年的风险统计等信息。

在供应商、客户档案等有企业名称的页面，也有快速查看企业基本信息和风险统计信息的需求。

企业画像特提供了前端浮层组件满足此需求。效果如下图：

具体对接方式
需要事先进行单点登录，方法见第六章。
配置里引入浮层组件，并在前端页面里使用（react）
[1) 安装ynpm-tool](https://uap-wiki.yyrd.com/pages/viewpage.action?pageId162335869" \l "ynpm%E6%B5%AE%E5%B1%82%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E-1)%E5%AE%89%E8%A3%85ynpm-tool)
[2) ynpm安装ac-ep-utils](https://uap-wiki.yyrd.com/pages/viewpage.action?pageId162335869" \l "ynpm%E6%B5%AE%E5%B1%82%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E-2)ynpm%E5%AE%89%E8%A3%85ac-ep-utils)
[3) 页面引用组件](https://uap-wiki.yyrd.com/pages/viewpage.action?pageId162335869" \l "ynpm%E6%B5%AE%E5%B1%82%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E-3)%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E5%BC%95%E7%94%A8%E7%BB%84%E4%BB%B6)
[4) 组件使用](https://uap-wiki.yyrd.com/pages/viewpage.action?pageId162335869" \l "ynpm%E6%B5%AE%E5%B1%82%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E-4)%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8)
[5) 测试页面示例](https://uap-wiki.yyrd.com/pages/viewpage.action?pageId162335869" \l "ynpm%E6%B5%AE%E5%B1%82%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E-5)%E6%B5%8B%E8%AF%95%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E7%A4%BA%E4%BE%8B)
[6) requestMode示例](https://uap-wiki.yyrd.com/pages/viewpage.action?pageId162335869" \l "ynpm%E6%B5%AE%E5%B1%82%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E-6)requestMode%E7%A4%BA%E4%BE%8B)

安装ynpm-tool

||

|---| |npm install ynpm-tool -g|

由于阿里npm镜像升级Registry Endpoint：https://registry.npmmirror.com。随着新的域名已经正式启用，老镜像地址http://registry.npm.taobao.org域名将于 2022 年 05 月 31 日零时起停止服务。导致前端构建拉不到资源包。我们目前在联系开发者中心基础镜像团队在升级镜像，大家可以暂时按以下方式配置即可解决：解决方式1:npm config set registryhttp://registry.npm.taobao.org解决方式2:npm install ynpm-tool@deploy 改成npm install ynpm-tool@deploy -g -registry=http://registry.npm.taobao.org

package.json添加组件有引用地址：

||

|---| |"ac-ep-utils":"2.0.2"|

2) ynpm安装ac-ep-utils

||

|---| |ynpm install|

3) 页面引用组件

||

|---| |importCorpinfofrom'ac-ep-utils'|

4) 组件使用

React组件 Corpinfo:

||

|---| |test<CorpinfocorpName='test2'>|

React组件 Corpgroup:

||

|---| |=================Table组件示例======================== constcolumns= [{title:'1',dataIndex:"code"}, {title:'2',dataIndex:'name', render:(text,rec,idx)=>{text} }] constdata= [{code:1,name:'test1'},{code:2,name:'test2'}]<Corpinfo.Group>

</Corpinfo.Group>=================其他DOM元素=========================<Corpinfo.Group>
test1
test2
</Corpinfo.Group>|

5) 测试页面示例

||

|---| |importReact, {PureComponent,Fragment}from'react';import{ Form,Input,Select,Button,Table}from'root/baseui/index';importCorpinfofrom'ep-utils'import{getUrlParam}from'common/commonUtil';constWRAP_STYLE= {width:'800px',margin:'auto',background:'#fff',padding:'20px'}/*** 组件调试页面*/exportdefaultclassDebuggingextendsPureComponent{ constructor(props) { super(props); const{location: { search} } =this.props; letisExcluself=decodeURIComponent(getUrlParam(search,'isExcluself')) ||''; //专属云测试环境https://bip-test.yyuap.com/iuap-apdoc-social/societymdm/intellid/模拟 if(isExcluself){ window._IUAPPREMISESFLAG=true; try{ let_top=window.top||window; window.YMSHOST=_top.location.protocol+"//"+_top.location.host+'/' //window.YMSHOST= 'https://bip-test.yyuap.com/'; }catch(e){ window.YMSHOST='https://bip-test.yyuap.com/'; } } this.state= { textValue:'', isExcluself, configJson:{} } } initTable= ()=>{ // const { textValue } = this.state; // if(this.textAreaRef&&this.textAreaRef.input) { lettextValue=this.textAreaRef.input.state.value; this.setState({textValue}) } } columns= [{ title:'仅显示企业名称',dataIndex:'code', render:(text,rec,idx)=>{rec.name} }, { title:'带浮层显示',dataIndex:'name', render:(text,rec,idx)=>{text} }]; render() { const{textValue,configJson} =this.state; letcorpNames=textValue?textValue.split(',') : []; letdata= corpNames.map(o=>({id:o,name:o})); // console.log('data',data) return( <divclassName={'testpage-wrap'}style={WRAP_STYLE}>

浮层测试
<Input.TextAreaplaceholder={'输入企业名称，用逗号(,)分割'} defaultValue="用友网络科技股份有限公司,乐视网信息技术（北京）股份有限公司" rows={4} ref={o=>this.textAreaRef=o}/> <ButtononClick={this.initTable}>确认 { corpNames&&corpNames.length>0&&<Corpinfo.Group{...configJson}>
表格中企业浮层显示
ul中企业浮层显示
{ corpNames.map(o=>
{o}
) }
</Corpinfo.Group> }

单个企业浮层显示
{ corpNames&&corpNames.length>0&&<Corpinfo{...configJson}>{corpNames[0]} }
); }}|

6) requestMode示例

配置：window._IUAPPREMISESFLAG=true;

||

|---| |<CorpinforequestMode='iframe'>用友网络科技股份有限公司|

参数说明

Corpgroup/Corpinfo组件配置项：

如果使用Corpgroup封装，属性配置在Corpgroup组件上，如果不使用Corpgroup，属性配置在Corpinfo组件上。

配置项	说明	数据格式	默认值
show	是否启用企业风险概览浮层，如果不启用浮层功能，不会给企业画像后台发起数据请求	boolean	true
trigger	触发叠加层的事件	字符串"click"/ "hover"/"focus"	"click"
groupClassName	组件封装外层类名	字符串	无
popoverClassName	概览悬浮类名	字符串	无
spanClassName	封装企业名称的span类名	字符串	无
showIcon	企业名称后面是否跟随图标，如设置为不需要icon，企业名称后不显示图标	boolean	true
defaultIcon	自定义企业名称后面跟随的图标（无风险）	ReactNode	默认无风险图标
riskIcon	自定义企业名称后面跟随的图标（有风险）	ReactNode	默认有风险图标
time	当前页面加载结束后延时请求企业数据，可设置延时时间	数字，单位毫秒	1500
sysid	应用标识	字符串	无
corpName	企业名称，仅Corpinfo支持，如果不传该参数需要用children的方式传递给Corpinfo组件，例如 < Corpinfo >企业名称 如果两个值都没有，当前子组件无法完成初始化显示浮层企业名称仅支持精确匹配	字符串	无
corpId	企业id，仅Corpinfo支持	字符串	无
requestMode	请求模式，支持传入 'iframe'，设置后会加载隐藏的iframe，打开公有云页面，用于传输请求	字符串	无
在企业详情中融合展示客户自有数据场景
服务介绍

企业详情可融合显示客户自己环境的数据（需要安装企业画像专属云端）。只需要通过配置，即可实现融合数据的展示。

特别说明：企业详情融合展示客户数据使用的是H5的技术，客户自身数据只在浏览器上展现， 不会上传到云端。

具体对接方式

企业画像专属云端提供了数据库配置方式，将需要融合展示的客户数据配置出来，具体配置方法见下一节。

配置方法

客户要展示的数据，在客户自身库表中有对应字段的值与我们企业画像es数据中的企业id，企业名称或者社会统一信用代码三者中的之一对应。 具体配置，在公有云和专属云都需要进行配置，公有云的配置主要是为了确定该租户专属服务的域名以及在请求客户自身数据时调的具体接口；专属云的配置主要是配置取客户自身库表数据的sql等信息。公有云的配置目前由公有云维护团队进行，下面说明下专属云里的配置方法：

具体步骤:

1.在专属云（客户自己的）库表dv_data_source中添加一条记录，其中connect_str，db_user_name,db_password需要AES加密，type默认为com.zaxxer.hikari.HikariDataSource，各种类型的数据库以及驱动class如下表

|||

|---|---| |name|dirvier_class| |mysql|com.mysql.jdbc.Driver| |Oracle|oracle.jdbc.driver.OracleDriver| |postgresql|org.postgresql.Driver| |greenplumn|com.pivotal.jdbc.GreenplumDriver|

示例：客户使用的oracle数据库

接入企业评分报告场景
应用场景

企业在与供应商/客户合作之前，要进行背景调查，需要查看企业全面的社会化大数据评价报告，辅助决策。另外，在每次签订合同的时候，会下载PDF报告，与合同一起备份。PDF报告中需要对企业评分，针对企业供应商/客户管理，为其提供企业准入评估等能力，帮助企业深度了解供应商的营运情况，提升对供应商的准入评估的能力。

服务介绍

基于企业画像强大的企业数据整合分析和建模能力，为企业提供高效便捷的一站式企业报告查询服务，通过标准报告的形式对企业各类信息进行深入、清晰的结构化展示。该报告能够满足企业的大多数上下游供应链风险管理场景需求，便于企业风控、采购、商务人员快速查询交易对手信用状况。

涵盖了企业的外部大数据，包括工商信息、股东结构、高管成员、关联企业、司法风险、经营风险、知识产权、工商变更、资质、投融资、实际控制人以及工商年报等全面信息，帮助用户360甄选企业，并且可以以PDF的形式保存，便于存档。

具体对接方式

前端具体对接方式如下：

对接方点击按钮跳转页面路径为（测试环境为例）：

https://bip-test.yyuap.com/iuap-data-ep/intellid/api/assist/entgrade?tenantId={当前租户id}&name={企业名称}&scene={服务名称}

后端判断是否有已存在的快照id，有就进入快照页面：

https://bip-test.yyuap.com/iuap-data-ep/intellid/front/snapshot/entgradedetail/{快照id}?tenantId={当前租户id}&name={企业名称}&scene={服务名称}

否则匹配是否有精确企业，有进入企业评分报告详情页面，没有进入错误页面给出提示

数据通信通过postMessage进行：

postMessage数据格式为：

企业画像报错后postMesage格式：

postMessage({

eventType: 'gradeSnapshot', status: 0, msg: resp.msg || '获取快照id失败', scene: this.scene, companyName: this.companyName

})

正确的postMessage格式：

postMessage({

eventType:gradeSnapshot, //事件类型    status:1, //状态    score:95, // 分数    snapshotId:1061db7a5e9344be96db2e9ded8a23e0 //快照地址    scene:yyc, //服务名称    companyName:用友网络科技股份有限公司 //企业名称


})

详细wiki设计地址如下：https://gfwiki.yyrd.com/pages/viewpage.action?pageId=7521085

接入企业画像-批量补全企业信息
应用场景

大型企业，经过很多年的运营，在供应商和客户两方面大多积累了超过万级的客商，由于历史原因，手工录入导致客商名称并不完整，且无更新。目前想要对客商进行进一步的管理、分析，首先就遇到了客商信息不正确的问题。

服务介绍

企业画像里的批量校准客商名称服务，就是基于上面的问题完全在云端实现的服务。为了客户能更好的使用批量校准客商名称服务，特支持该服务嵌入到NCC等大型应用里，方便客户使用。避免了客户先导出客商信息，将客商信息导入到云端进行校准，然后下载校准后结果再保存回客商所在数据库。

集成方要做的事情

要想集成批量校准客商名称服务，需要完成如下4个步骤。

1）单点登录到批量校准客商名称服务

2）单点登录后，将需要校准的数据通过jdiwork.openService或者postMessage打开页面同事发送数据给企业画像的前端页面

3）通过jDiwork.postDataToService或者postMessage发送校准后的数据，集成方通过jDiwork.onData或者addEventListener message监听接收数据并进行后续操作

4）其他集成方页面的客商选择、跳转按钮等相关功能。

集成方式说明
单点登录

通过友户通单点登录

企业画像使用公有云友户通进行登录，使用公有云友户通单点登录的可直接单点登录到企业画像。直接打开企业画像批量校准客商名称服务地址即可（测试环境：https://bip-daily.yyuap.com/iuap-data-ep/intellid/extexport?resCode=NCC）

NCC单点登录

NCC（云注册模式）已经与公有云友户通进行了单点登录集成，可直接通过NCC相关方法进行单点登录：

NCC里提供了工具类nccloud.core.baseapp.YhtLoginUtil，调用该工具类的genUrl方法可获得上面的单点登录url（注意：传入的url需要自己encode）。

工具类的实现如下图：

示例：

String loginUrl =nccloud.core.baseapp.YhtLoginUtil.genUrl(URLEncoder.encode("https://yonbip.diwork.com/iuap-data-ep/intellid/extexport?resCode=NCC&mode=NCCModal&tenantId=yourTenantId", "UTF-8"))

注：yourTenantId为在企业画像上开通的租户ID，即云注册的云端租户id。

集成交互实现

NCC交互实

打开弹出框通过postMessage接收数据：

https://yonbip.diwork.com/iuap-data-ep/intellid/extexport?resCode=NCC&mode=NCCModal&tenantId=yourTenantId

打开页面通过jdiwork的data接收数据，通过postMessage回传数据：

https://yonbip.diwork.com/iuap-data-ep/intellid/export/ent?mode=archives&tenantId=yourTenantId

JDiwork交互实现：

使用jDiwork.openService跳转过来,可参考核实&取消核实，打开的时候同时传递需要校准的企业数据，格式如下：

let initialNames = [ { 'name': '用友网络科技股份有限公司', 'creditCode': '', 'regNumber': '', 'id': 'my1' }, { 'name': '百度', 'creditCode': '', 'regNumber': '', 'id': 'my2' }]

serviceCode: epp_search

跳转地址如下：https://yonbip.diwork.com/iuap-data-ep/intellid/export/ent?mode=archives&fromService=跳转过来的serviceCode&tenantId=yourTenantId

data格式如下：{ code: 'archives_batch_page', data: initialNames, title: '批量核实', url: _u }

同时通过jDiwork.onData添加监听

企业画像这边校准后通过postDataToService向特定服务发送校准后数据

格式参考3，顺便关闭企业画像侧页面

发送需要校准的客商数据

发送的内容体如下：

{

"eventType":"epCustomPagePostData",

"uuid": '唯一编码',

"initialNames":[{

"id":"IdValue,自定义字段，校准后会发送回去",

"name":"enterNameValue：待校准的名称",

"creditCode":"待校准的统一社会化信用代码"}]

}

由于集成方不知道企业画像的服务何时打开完成了，因此不知道何时发送事件内容。因此企业画像发送一个获取待校准数据的事件给集成方，集成方接收到事件后发送待校准数据给企业画像前端。

接收校准后的客商数据格式

{

"eventType":"epCustomModalSave",

"uuid": '唯一编码',

"companyList":[{

"annualBranchGrow":"9",

"annualRevenue":"852500万",

"annualStaffNum":"969",

"annualStaffRate":"-",

"areaName":"海淀区",

"base":"北京市",

"branchNum":"87",

"businessscope":"电子计算机软件、硬件及外部设备的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训；计算机系统集成；销售打印纸和计算机耗材；物业管理；企业管理咨询；数据库服务；销售电子计算机软硬件及外部设备；设计、制作、代理、发布广告；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；出租办公用房；零售图书；互联网数据中心业务（机房所在地为北京、南昌）、互联网接入服务业务（北京、南昌）、信息服务业务（不含互联网信息服务）（全国）（增值电信业务经营许可证有效期至2025年06月18日）；信息服务业务（仅限互联网信息服务）（不含信息搜索查询服务、信息即时交互服务）（增值电信业务经营许可证有效期至2025年09月09日）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；互联网数据中心业务（机房所在地为北京、南昌）、互联网接入服务业务（北京、南昌）、信息服务业务（不含互联网信息服务）（全国）、信息服务业务（仅限互联网信息服务）（不含信息搜索查询服务、信息即时交互服务）以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）",

"cityName":"北京市",

"companyName":"用友网络科技股份有限公司", // 企业名称,

"companyOrgType":"其他股份有限公司(上市)",

"contactEmail":"ir@yonyou.com",

"contactTel":"86396688",

"endowmentInsurance":"4367",

"financeInfo":"主板定向增发",

"financeTime":"2022-01-25",

"halfBranchGrow":"7",

"historyNames":"北京用友软件股份有限公司, 用友软件股份有限公司",

"industry1":"信息传输、软件和信息技术服务业",

"industry2":"软件和信息技术服务业",

"industry3":"软件开发",

"industry4":"其他软件开发",

"legalPersonName":"王文京",

"matchType":"现用名精准匹配",

"phone":"-",

"socialCreditCode":"91110000600001760P",

"regAddress":"北京市海淀区北清路68号",

"regCapitalOriginal":"327082.977200万人民币",

"regDate":"1995-01-18",

"regStatus":"存续",

"sourceId":"my1" // 来源id

"sourceName":"用友网络科技股份有限公司",

"staffNumRange":"4367",

"stockName":"用友网络"

...}]

}

监听message事件类型

||||

|---|---|---| |名称|说明|数据格式| |epCustomPageReady|集成方接收事件校准弹出框准备接收数据|{ type:'epCustomPageReady', uuid:唯一识别码 }| |epCustomPagePostData|集成方发送事件发送待校准数据给校准弹出框|{ type: "epCustomPagePostData",initialNames:[ {"name": "用友网络科技股份有限公司", "id": "my1"},{ "name": "百度","id": "my2"}] , uuid:唯一识别码 }| |epCustomModalSave|集成方接收事件集成方接收已校准数据|{ type:"epCustomModalSave", uuid: 唯一识别码，companyList:[companyId: "my1"companyIdMatch: "453f39c3ff19200a35dca3736951f6dc"companyName: "用友网络科技股份有限公司"companyNameMatch: "用友网络科技股份有限公司"createdBy: "d6ac4ee0-7300-4809-ab7f-1b387a861a1d"creationTime: "2022-09-08 11:29:44"dr: falseenterpriseType: 0extra: nullhistoryId: "4665703,13359282"historyName: "用友软件股份有限公司,北京用友软件股份有限公司"pkCal: "1d4849a9-3b42-41fd-ac6a-f931c7afe9c1"pkCalDetail: "1541101121360625664"regNumber: ""repeatNumber: 0socialCreditCode: ""sort: 0status: 1syncStatus: 0tenantId: "xsfx2izp"ts: "2022-09-08 11:29:44"type: 6ytenantId: "xsfx2izp"_key: "用友网络科技股份有限公司"] }| |epCustomModalCancel|集成方接收事件取消校准|{ type:"epCustomModalCancel", uuid: 唯一识别码 }|

校准数据说明

||||

|---|---|---| |字段|类型|说明| |companyId|字符串|传入的id| |companyName|字符串|传入的待校准企业名称name| |companyIdMatch|字符串|校准后的企业id| |companyNameMatch|字符串|校准后的企业名称| |enterpriseType|数字|企业类型0 大陆企业1 特殊企业2 中国香港 3 社会组织 4 事业单位 5 工会 6 律师事务所 7基金会| |historyId|字符串|曾用名id| |historyName|字符串|曾用名| ||||

接入企业画像录入组件场景
服务介绍

为领域/客户系统，提供录入企业名称的前端组件，录入完成后支持回调获取指定企业数据。

具体录入流程如下：传入企业名称，点击核实按钮，出抽屉页面，如果能完全匹配企业名称，打开企业详情页面，无法匹配进入企业列表

具体对接方式
需要事先进行单点登录，方法见第六章。
配置里引入浮层组件，并在前端页面里使用（react）
[1) 安装ynpm-tool](https://uap-wiki.yyrd.com/pages/viewpage.action?pageId162335869" \l "ynpm%E6%B5%AE%E5%B1%82%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E-1)%E5%AE%89%E8%A3%85ynpm-tool)
[2) ynpm安装ac-ep-utils](https://uap-wiki.yyrd.com/pages/viewpage.action?pageId162335869" \l "ynpm%E6%B5%AE%E5%B1%82%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E-2)ynpm%E5%AE%89%E8%A3%85ac-ep-utils)
[3) 页面引用组件](https://uap-wiki.yyrd.com/pages/viewpage.action?pageId162335869" \l "ynpm%E6%B5%AE%E5%B1%82%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E-3)%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E5%BC%95%E7%94%A8%E7%BB%84%E4%BB%B6)
[4) 组件使用](https://uap-wiki.yyrd.com/pages/viewpage.action?pageId162335869" \l "ynpm%E6%B5%AE%E5%B1%82%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E-4)%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8)
[5) 测试页面示例](https://uap-wiki.yyrd.com/pages/viewpage.action?pageId162335869" \l "ynpm%E6%B5%AE%E5%B1%82%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E-5)%E6%B5%8B%E8%AF%95%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E7%A4%BA%E4%BE%8B)
[6) requestMode示例](https://uap-wiki.yyrd.com/pages/viewpage.action?pageId162335869" \l "ynpm%E6%B5%AE%E5%B1%82%E7%BB%84%E4%BB%B6%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E-6)requestMode%E7%A4%BA%E4%BE%8B)

安装ynpm-tool

||

|---| |npm install ynpm-tool -g|

由于阿里npm镜像升级Registry Endpoint：https://registry.npmmirror.com。随着新的域名已经正式启用，老镜像地址http://registry.npm.taobao.org域名将于 2022 年 05 月 31 日零时起停止服务。导致前端构建拉不到资源包。我们目前在联系开发者中心基础镜像团队在升级镜像，大家可以暂时按以下方式配置即可解决：解决方式1:npm config set registryhttp://registry.npm.taobao.org解决方式2:npm install ynpm-tool@deploy 改成npm install ynpm-tool@deploy -g -registry=http://registry.npm.taobao.org

package.json添加组件有引用地址：

||

|---| |"ac-ep-utils":"3.6.7"|

2) ynpm安装ac-ep-utils

||

|---| |ynpm install|

3) 页面引用组件

||

|---| |importCorpinput from'ac-ep-utils'|

4) 组件使用

React组件 Corpinfo:

<Corpinput companyName={inputcompanyName} drawerMask toVerifyIconDisabled={(inputcompanyName !== '用友网络科技股份有限公司')} closeIcon={

AAA
} showVerifyInput={false} getVerifyInfo={(data) => { console.log('getVerifyInfo', data) this.setState({verifyInfo: data}) }} />

参数说明

corpinput 录入组件配置项说明：

||||||

|---|---|---|---|---| ||配置项|说明|数据格式|默认值| |1|className|自定义组件className|字符串|无| |2|drawerTitle|企业详情抽屉显示标题|字符串|“企业核实”| |3|funcCode|计量服务，默认走企业详情（ent_info_view）|字符串|无| |4|getVerifyInfo|核实回调获取企业数据|function|无| |5|loginUrl|requestMode为'iframe' 时，传入loginUrl完成登陆。如果loginUrl = 'true'，表示外层已完成登陆，可直接请求|字符串|无| |6|requestMode|请求模式，支持传入 'iframe'，设置后会加载隐藏的iframe，打开公有云页面，用于传输请求|字符串|无| |7|showNameOnly|下拉仅显示企业名称|boolean|false| |8|showVerifyButton|精确匹配企业名称后，企业详情抽屉中是否显示【核实】按钮|boolean|true| |9|showVerifyInput|是否显示企业名称输入框，设置为false是无输入框模式|boolean|true| |10|companyName|无输入框模式时传入企业名称，输入超过4个字才可以核实|字符串|无| |11|showVerifyIcon|是否显示【去核实】按钮|boolean|true| |12|sysid|应用标识|字符串|无| |13|toVerifyIcon|自定义【去核实】按钮图标|ReactNode|默认图片| |14|verifyButtonText|【核实】按钮名称|字符串|“核实”| |15|verifyByName|点击下拉企业名称核实企业|boolean|false| |16|drawerMask|是否显示抽屉蒙层|boolean|false| |17|toVerifyIconDisabled|禁用去核实按钮|boolean|false| |18|closeIcon|自定义关闭按钮|ReactNode|默认图标| |19|onChange|自定义回调方法接收输入值变化|function|无| |20|tenantId|非平台业务无法获取tenantId时传入|字符串|无| |21|verifyType|核实类型 核实 =》verify 取消核实 =》cancelVerify|字符串|无| |22|linkString|自定义输入框下拉提示定位参数， 满足querySelector 选择器要求|字符串|无| |23|maskClosable|点击遮罩是否关闭抽屉|boolean|false| |24|dropDown|是否显示下拉提示|boolean|true| |25|preOpenCallBack|抽屉打开前回调，控制是否可以打开抽屉|function|无|

corpinput 录入组件返回字段说明：

||||||

|---|---|---|---|---| |字段名称|字段说明|类型|取值|备注| |id|随机id|long|　|无业务含义，请勿使用| |companyId|公司id|string|　|　| |name|名称|string|　|　| |base|归属省份的首字母小写|string|　|　| |legalPersonId|法人ID (自增)|long|　|　| |legalPersonName|法人姓名|String|　|　| |type|法人类型|integer|1 人 2 公司|　| |typeName|法人类型显示值|string|　|　| |regNumber|注册号|string|　|　| |companyType|公司类型代码|string|1:有限责任公司2:股份有限公司3:国企4:外商投资企业5:独资企业6:个体工商户7:其他|废弃| |companyOrgType|公司类型|string|　|　| |regLocation|注册地址|string|　|　| |estiblishTime|成立日期|string|　|　| |fromTime|营业期限开始日期|string|　|　| |toTime|营业期限终止日期|string|　|　| |businessScope|经营范围|text|　|　| |regInstitute|登记机关|string|　|　| |approvedTime|核准日期|string|　|　| |regStatus|企业状态|string|　|　| |regStatusNorm|企业状态规范后的值|string|1:在业2:存续3:迁入4:迁出5:清算6:停业7:吊销8:注销9:其他|　| |regCapital|注册资金|string|　|　| |actualCapital|实收注册资金|string|　|废弃| |orgNumber|组织机构代码|string|　|　| |flag|简析|integer|1表示parse过，0表示没parse，3表示parse出错|废弃| |parentId|上级|string|0|废弃| |updatetime|更新时间|string|　|　| |listCode|上市代码|string|　|　| |ownershipStake|母公司控股比例|string|　|废弃| |sourceFlag|来源标志|string|　|废弃| |nameSuffix|后缀类型|string|　|废弃| |property1|统一社会信用代码|string|　|原始字段| |property2|备用字段|string|　|　| |property3|英文名|string|　|　| |property4|纳税人识别号|string|　|　| |property5|备用字段|string|　|　| |industry|行业|string|　|上市公司为上市行业数据，非上市使用工商行业| |industry2|行业的2级分类|string|　|工商行业| |historyNames|曾用名|string|　|　| |bondNum|股票号|string|　|　| |bondName|股票名|string|　|　| |socialStaffNum|参保人数|string|　|　| |staffNumRange|人员规模|string|　|　| |creditCode|统一社会信用代码|string|　|　| |contactTel|联系方式|string|　|　| |contactEmail|邮箱|string|　|　| |specialCorp|特殊企业标志|integer|0 其他，1 事业单位，2 基金会 ，3 社会组织 ，4 事务所，5 中国开头的机构，或登记机关是国家的大学等|　| |baseName|所属地区|string|　|　| |businessTerm|营业期限|string|　|组合字段| |stockType|股票类型|string|　|　| |website|公司网址|string|　|　| |introduction|公司简介|string|　|　| |stockStatus|股票上市状态|string|　|　| |dishonestTag|失信被执行人标签|string|　|　| |specialType|特殊企业类型|string|1: "非特殊组织企业", "2": "香港企业", "3": "社会组织", "4": "事业单位"|　| |lng|经纬度|string|　|　| |lat|经纬度|string|　|　| |sameNameCompanys|同名企业|JSONArray|　|　| |riskMonitor|风险监控|JSONObject|null|　| |cityName|城市|string|　|　|

详细设计说明参见wiki:

https://uap-wiki.yyrd.com/pages/viewpage.action?pageId=177944833

接入企业画像舆情组件场景
服务介绍

支持传入名称查询企业基本信息，点击企业名称跳转到企业画像详情页面，对专属化页面支持下载配置及配置公有云白名单

具体对接方式

具体引用方式参照企业画像录入组件5.9.2 步骤一和步骤二，具体使用方式如下：

import { CorpOpinion } from'ac-ep-utils';

参数说明

||||||

|---|---|---|---|---| |配置项|说明|数据格式|默认值|必输项| |sysid|应用标识|字符串|无|否| |cardTitle|卡片标题|字符串|企业舆情|否| |companyName|企业名称|字符串|无|是| |defaultExpand|默认是否展开|boolean|true|否| |funcCode|计量服务，默认传ent_info_view，后端暂时不计量|字符串|ent_info_view|否| |requestMode|请求模式（是否是iframe嵌套）|字符串|无|否|

批量校准客商名称（不能使用前端组件）
应用场景

大型企业，经过很多年的运营，在供应商、客户或者投资企业等方面大多积累了超过万级的客商，由于历史原因，手工录入导致客商名称并不完整，且无更新。目前想要对客商进行进一步的管理、分析，首先就遇到了客商信息不正确的问题。

企业画像里的批量校准客商名称服务，就是基于上面的问题完全在云端实现的服务。为了客户能更好的使用批量校准客商名称服务，特支持该服务嵌入到NCC等大型应用里，方便客户使用。避免了客户先导出客商信息，将客商信息导入到云端进行校准，然后下载校准后结果再保存回客商所在数据库。

服务介绍

批量校准客商名称，支持导入导出方式进行校准，也支持通过系统级集成，将数据直接回写到客户系统的数据库里

除了校准名称，还可以补全各种维度的信息，比如统一社会信用代码、企业状态、融资轮次、电话等三十多个维度，对客商进行画像。

清洗时，对于企业名称不能完全匹配的，支持客户的业务人员人工判断，比如企业名称“用友”，全称是什么，业务人员可以手动明确。

对接方需要完成的事情

要想集成批量校准客商名称服务，需要完成如下4个步骤。

1）单点登录到批量校准客商名称服务

2）引入企业画像的一个js：该JS用于企业画像在导入客商、保存校准结果两个操作时，通过该js调用集成方的相关接口（该js通过浏览器PostMessage方式解决跨域、HTTPS跳转HTTP等限制）。

3）实现导入客商接口：该接口将需要校准的客商通过企业画像的接口传递到企业画像应用里。

4）实现保存校准结果接口：该接口将校准过的客商信息保存到集成方的相关数据库表里。

后面我们分别说明这四个步骤如何做。

集成方引入企业画像的js

js路径，${epp_url}/intellid/msgtool.js

引入js有两种方式，下面分别说明

1）直接在入口文件加载js

示例：

||

|---| ||

2）在功能页面模块生命周期加载js

||

|---| |componentDidMount() {this.linkScript('https://intellid-daily.app.yyuap.com/intellid/msgtool.js');//其他代码**}****linkScript = (src) => {****let _s = document.getElementsByTagName('script');let _i ='';for(let j =0; j < _s.length; j++) {if(_s[j].outerHTML.indexOf(src) !== -1){_i = _s[j];}}****if(!_i) {****var script = document.createElement("script");****script.type ="text/javascript";script.src = src;document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);}}****delScript = (src) => {****let _s = document.getElementsByTagName('script');let _i = _s.find(o => o.outerHTML.indexOf(src) !== -1)if(_i) { _i.remove();}}****componentWillUnmount() {this.delScript('https://intellid-daily.app.yyuap.com/intellid/msgtool.js');}**|

集成方实现导入客商接口

导入客商接口

详细信息	说明
url	/api/ncc/importEnt
完整URL示例	http://111.56.21.179:20056/uapws/rest/api/ncc/importEnt?batchNo=xxxxx
实现方	集成方应用
HTTP请求方式	GET
授权认证方式	应用方授权认证方式。如果是非cookie方式认证方式，集成方需要改写msgtool.js后引入改写过的msgtool.js
接口说明	导入客商服务（用户在校准客商界面上点击导入客商按钮时会被调用），企业画像通过js调用到此地址需完成如下功能：1.查询数据库中待清洗客商，最多1000条数据，如果需要多人并发操作，则还需要设置相应标识，已防止并发问题。2.调用“推送待清洗的客商数据”接口，在下一节说明3.返回json数据，成功失败示例：{"status":1,"msg":“导入成功”}失败返回{"status":1,"msg":“数据库连接失败，请查看NCC数据库连接信息”}

推送待清洗的客商数据

详细信息	说明
url	/intellid/apiLink/ncc/calibrate/push
完整URL示例	{domain.iuap-data-ep}/intellid/apiLink/ncc/calibrate/push?batchNo=xxxxx
实现方	企业画像服务
HTTP请求方式	POST
授权认证方式	yht_access_token认证方式
APILink接口说明链接
接口说明	推送待清洗客商数据，每次1000条。供集成方调用

header参数

|||

|---|---| |参数名|说明| |batchNo|批次号|

body参数

||

|---| |{"calibrateList":[{"id":"15724381",// 客商id，校准完成后，将会返回id已便进行保存。字符串类型"name":"浙江富春江环保热电股份有限公司"// 客商名称}],"url":"nccServiceUrl",// ncc服务url"total":5000// 清洗客商总数}|

返回结果

||

|---| |{"status":1,// 1:成功 0:失败"msg":"success"}|

集成方实现保存校准结果接口

保存校准结果接口

详细信息	说明
url	/api/ncc/syncEntData
完整URL示例	http://111.56.21.179:20056/uapws/rest/api/ncc/syncEntData?batchNo=xxxxxx
实现方	集成方应用
HTTP请求方式	GET
授权认证方式	集成方授权认证方式：cookie，非cookie方式，需要改写msgtool.js
接口说明	本服务主要是根据批次号，从企业画像拉取到清洗结果，并将匹配结果保存到NCC的数据库里，将NCC客商的名称和税号（或者统一社会信用代码）更新。需完成如下：1.调用“获取校准结果”接口获取清洗结果2.保存清洗结果（需要保证幂等性）3.调用“通知保存结果”接口通知企业画像保存结果，返回同步状态4.返回json数据，成功失败示例：{"status":1,"msg":“导入成功”}失败返回{"status":1,"msg":“数据库连接失败，请查看NCC数据库连接信息”}

获取校准结果

详细信息	说明
url	/intellid/apiLink/ncc/calibrate/result
完整URL示例	{domain.iuap-data-ep}/intellid/apiLink/ncc/calibrate/result
实现方	企业画像服务
HTTP请求方式	GET
授权认证方式	yht_access_token认证方式
APILink接口说明链接
接口说明	用于集成方获取客商校准的结果，以便保存到数据库

header参数

|||

|---|---| |参数名|说明| |batchNo|批次号|

返回结果

||

|---| |{"status":1,"result": [{"sourceId":"17220323","sourceName":"江苏汇鸿国际集团股份有限公司","companyName":"江苏汇鸿国际集团股份有限公司","companyId":"17220323","regCapital":"224243.319200万人民币","legalPersonName":"张剑","socialCreditCode":"统一社会信用代码""regAddress":"南京市白下路91号","stockName":"汇鸿集团","regStatus":"存续","regDate":"1992-10-13","base":"江苏省"}]}|

通知保存结果

详细信息	说明
url	/intellid/apiLink/ncc/calibrate/callback
完整URL示例	{domain.iuap-data-ep}/intellid/apiLink/ncc/calibrate/callback
实现方	企业画像服务
HTTP请求方式	POST
授权认证方式	yht_access_token认证方式
接口说明	用于集成方将数据库客商档案更新成功后调用，告知企业画像更新成功的状态，防止两方数据不一致导致问题

header参数

|||

|---|---| |参数名|说明| |batchNo|批次号|

body参数

||

|---| |{"status":1,// 1:成功 0:失败"msg":"success"}|

返回结果

||

|---| |{"status":1,// 1:成功 0:失败"msg":"success"}|

网络条件

上面的对接方式，要求客户环境的服务端要访问公有云的接口，因此，服务端所在服务器也需要能够访问网络条件里的相应域名。如果是调用专属云的YonBIP，则YonBIP里的社会化档案服务端需要能够访问公有云接口。如果是访问的企业画像专属云端，则企业画像专属云端服务器端需要能访问公有云接口，其他需要访问公有云接口的也是如此。

录入新客商或客商核实场景（不能使用前端组件时）
应用场景

录入新客商时，需要保证录入的客商名称是正确的，企业画像服务支持客户系统集成后保证此场景的完善使用。

输入企业名称关键词，智能提示工商注册时的信息 自动填充完成表单录入，加快业务处理过程简化流程， 确保供应商是一个工商注册的实体，降低错误风险。

下图已客商核实场景进行说明

服务介绍

企业画像服务基于2亿+企业数据，为客户信息核实提供参考依据，快速完善企业信息。

企业画像与客户系统融合，用户可在新客户或者新供应商信息录入时查看企业详细信息， 用户核实确定是一个工商注册的实体、信息准确无误后，系统自动填充完成表单录入，加快业务处理过程简化流程和降低错误风险。

输入企业名称关键词，智能提示工商注册时的信息；自动填充完成表单录入，加快业务处理过程简化流程；确保客户是一个工商注册的实体，降低错误风险。

对接方式

访问如下地址，使iFrame嵌入方式打开新页签：

访问如下地址：

https://yonbip.diwork.com/iuap-data-ep/intellid/portrait/detail/10?tenantId={当前租户id}&name={企业名称}&creditCode={统一社会信用代码}&selectBtn=verify&scene=customer

其中selectBtn控制企业详情页面显示具体什么按钮，verify表示显示核实，不带此参数，则表示普通详情页。（可以补充更多的按钮名称，但处理逻辑是一样的）

scene参数用于企业详情和客户系统之间传递，表示当前在那个功能或者场景中(平台serviceCode编码)，方便客户系统接受到H5消息后进行处理，H5消息里会将scene参数带回。

1、平台中通过jDiwork.onData((data)=>{ })接收数据，详见 工作台红皮书 jssdk章节

浏览器页签集成方式（window.open打开）通过下面代码接收：

var a = window.open(url) ;

window.addEventListener('message',function(data){console.log(data);a.close()})打开页面点击核实后，接收数据并关闭核实页面。

录入客商名称后，要核实时，访问企业详情的地址

{domain.iuap-data-ep)/intellid/portrait/detail/10?tenantId={当前租户id}&enterId={企业ID}&selectBtn=verify&scene=customer

企业详情里点击了核实或者取消核实，会发送H5 Message，消息结构如下：

||

|---| |{"enterId":"enterIdValue","enterName":"enterNameValue","detailToken":"detailTokenValue","scene":"sceneValue", #回传参数"selectBtn":"verify" #回传参数****}|

单点登录说明

由于企业画像的企业数据总共有3T，并且会进行日更新，每日更新数量达到10G以上，部署耗费资源非常大，因此企业画像服务本身并不进行专属化部署，但支持混合云使用。

NCC单点登录

NCC（云注册模式，非私有云模式）已经与公有云友户通进行了单点登录集成，企业画像使用公有云友户通进行登录，因此NCC只需要按照打开公有云服务的方式，打开企业画像即可。

NCC里提供了工具类nccloud.core.baseapp.YhtLoginUtil，调用该工具类的genUrl方法可获得上面的单点登录url（注意：传入的url需要自己encode）。

获取单点登录地址方法

在NCC云注册模式下，在ncc里可通过如下方法获取到要登录的企业画像地址的单点登录地址。

||

|---| |public String getLoginUrl4ncc(String url) throws UnsupportedEncodingException {****String enterpriseDetailUrl = url;****ClientInfo clientInfo = SessionContext.getInstance().getClientInfo();****String pk_group = clientInfo.getPk_group();GroupVO groupVO = ServiceLocator.find(IGroupQryService.class).queryGroupVOByGroupID(pk_group);if(GroupVO != null) {//公有云租户IdString pubCloudTenantId = groupVO.getTenantid();enterpriseDetailUrl = enterpriseDetailUrl + "&tenantId=" + pubCloudTenantId;}****String loginUrl = nccloud.core.baseapp.YhtLoginUtil.genUrl(URLEncoder.encode(enterpriseDetailUrl, "UTF-8"));return loginUrl;}|

获取企业画像详情单点登录url示例

||

|---| |String companyName ="用友网络科技股份有限公司";****String enterpriseDetailUrl = "https://yonbip.diwork.com/iuap-data-ep/intellid/portrait/detail/10?name=" + companyName;String loginUrl = getLoginUrl4ncc(enterpriseDetailUrl);|

在前端，使用loginUrl打开一个新的页签或者一个Iframe，就可直接单点登录到企业画像，并直接显示"用友网络科技股份有限公司"的企业详情。

判断是否是云注册模式

NCC在云注册模式下才支持公有云访问，可通过查看License内容，也可通过如下方法判断是否是云注册环境（java代码)

||

|---| |//判断是否是云注册模式public boolean isCloudRigerter(){ ICliService service = ServiceLocator.find(ICliService.class); int flag = service.getLienseContent("REGISMODE"); if(flag != 1) { //1 为云注册环境，非1为非云注册环境 // throw new BusinessException(ResHelper.getString("nccriauapbd0", "0nccriauapbd00394") // /非云注册环境，不支持公有云服务/); return false; } return true;}|

YonBIP专属云单点登录

YonBIP专属云支持通过RSA加密技术单点登录到企业画像公有云（不能单点登录到其他公有云服务）。专属云端本身支持专属云的友户通登录、标准CAS登录。在服务对接时，所有企业画像的地址里的域名，均需要换成专属云端的域名或地址（在YMS平台查找变量domain.iuap-data-ep变量），即可实现单点登录到企业画像公有云（使用单点登录前，需要按照提示用公有云企业账号管理员登录，并绑定一个公有云的企业账号）。

专属云端单点登录

非NCC系统，没有按照YonBIP专属云，需要通过企业画像专属云端进行单点登录。企业画像专属云端支持通过RSA加密技术单点登录到企业画像公有云（不能单点登录到其他公有云服务）。专属云端本身支持友户通登录、标准CAS登录、NCC单点登录（待实现）。如果没有NCC、专属云友户通或者标准的CAS用户中心，则需要根据专属云端的扩展方法进行扩展（待说明，如果有这种情况时，请联系技术负责人）。

通过安装企业画像专属云端，使用专属云端单点登录到企业画像公有云，需要首先安装企业画像专属云端，安装方法见：“企业画像专属云端安装”。

在服务对接时，所有企业画像的地址里的域名，均需要换成专属云端的域名或地址，即可实现单点登录到企业画像公有云。