---
source_url: https://c2.yonyoucloud.com/iuap-hc-client/ucf-wh/client/index.html#/detail/SLKFYDS1
extracted: 2026-05-28
title: 新应用开发（YDS）
version: BIP5
images: 54
---

概述
快速入门
操作指南
开发指南
开发介绍
新功能开发
新应用开发（YDS）
后端插件开发YDS
前端开发(MDF)
前端典型示例开发(MDF)
新应用开发YNF
本地前端开发环境搭建（YNF）
前端开发（YNF）
前端典型示例开发（YNF）
移动端开发
扩展开发
全球化
组织
权限
特征
基础数据
审批流
业务流
规则引擎
公式
UI模板
参照
导入导出
打印
对象建模
编码规则
调度任务
监控与预警
日志
消息平台
工作台
事件中心
文件服务
YonBuilder应用开发
前端开发
后端开发
移动开发
安全
数据库
DevOps技术
容器云技术
区块链云技术
YMS开发
智能应用开发
专项开发
成果迁移
技术方案
最佳实践
参考手册
常见问题
视频教程
专业开发/开发指南/新功能开发/新应用开发（YDS）
新应用开发（YDS）
最后更新时间：2025-09-22
概述
适用场景
部署方案	开发类型	是否适用
公有云	客户化定制开发	是
私有云	客户化定制开发	是
专属云	客户化定制开发	是
本地部署	客户化定制开发	是
公有云	ISV生态开发	是
私有云	ISV生态开发	是
专属云	ISV生态开发	是
本地部署	ISV生态开发	是
业务场景

本文重点讲述使用应用构建进行专业开发新功能的过程，将会学到一主多子类型数据的开发及相关页面模板的使用，以及编码规则、打印配置、审批流等知识点。完成节点开发后，需要将应用功能发布到数字化工作台，通过权限分配，让业务用户使用开发的功能节点。

关键词

领域、应用构建、编码规则、审批流、打印模板、应用发布、授权

概念介绍

领域：指按照业务序列划分的应用集合，比如数字化建模、人力管理、社交协同、财务管理、采购供应、营销管理、制造云等，领域分为主领域与子领域，自定义新增领域的主领域是企业自定义。

YPD：全称为Yonyou Platform Development Framework，一套面向强类型实体（业务对象）以插件扩展开发模式为主的新型后端框架。

其他概念可参考：低代码开发说明中的名称解释。

导航菜单说明

功能按领域、应用、分组、服务的层级展现给用户，在开发技术方案设计中体现这些层级的管理，指导开发实现与交付。

注：一级导航目录对应领域，如果是自定义新增领域，需要在菜单管理功能下添加；应用、分组（YNF菜单没有）、服务默认的导航目录是其本身，如果有个性化的目录需求，也可在菜单管理功能下添加。

业务需求

根据开发技术方案创建应用，并进行对象建模、页面建模、支撑能力配置与应用发布授权。下面以商品采购为例模拟开发场景。根据需求添加新领域，并新建专业开发应用“商品采购”。

在该应用中进行示例开发，本文在“cpurart商品采购”应用中以商品采购需求单为例进行讲解，商品采购需求单为【一主多子】类型，支持自动编码、业务流、审批流。核心业务功能说明如下：

列表页面

查询区要求：付款方式支持多选；预估总金额、付款日期支持区间查询。

列表区要求：固定列需求单编码和采购组织。

整体情况如下图：

单卡页面

卡片区要求：依次为基本信息、采购信息、仓库信息。

数据项划分细则为：采购信息：采购组织、采购日期；仓库信息：库存组织；基本信息：其他剩余字段。下部子页签列表包含商品明细、附件。

整体情况如下图：

开发准备

该章节讲述示例开发前需要准备的工作，包含环境、功能位置等。开发环境信息包括平台或系统访问地址、账号密码、开发网络等，具体内容可参考环境准备。注意：如果基于YDS开发工具进行开发，需要通过YDS打开的浏览器访问工作台进行开发预览与调试，否则预览页面会报后端服务502的错误；如果需要在线预览（如实施进行预览使用），可通过YDS安装服务到当前环境，具体可参考开发成果迁移。

新建应用

登录“数字化工作台”，进入云平台-开发平台-低代码开发-应用构建功能，打开或创建专业开发应用，并确保应用引擎服务正常运行，应用创建前确认下领域。

注册领域和菜单

若领域需自定义可通过系统管理-工作台管理-应用管理-应用管理功能下的领域管理来新增，打开“应用管理”功能，如下图：

然后，打开“领域管理”，如下图：

打开新建弹窗，根据需求填写必输项信息（领域编码、领域名称、领域图标），如下图：

领域对应的一级导航目录菜单，如果使用已有菜单的一级目录，该小节可跳过。在菜单管理下添加一级目录，用于应用功能发布，如下图：

应用创建

在云平台-开发平台-低代码开发-应用构建功能下，进行应用创建，如下图：

打开新建应用，点击下一步按钮，进入到信息录入界面，根据应用引擎的不同，应用分为公共引擎应用与专业开发应用，根据业务场景需求进行专业开发，需要使用专业开发应用。

新建公共引擎应用过程可参考低代码开发的创建应用文档。

专业开发应用完全涵盖低代码开发应用的建模过程和设计器的能力，并为用户提供开发支撑服务（应用引擎）创建、运行资源分配、脚手架下载、本地开发调试、CICD、发布上线、生态应用上市的全生命周期管理。

按照开发规范-应用设计规范，设计应用编码与应用名称，例如：应用编码cxpurart ，应用名称ProductPurchase。

**注意：**应用编码格式 c{1}{2}{3} ，编码中禁止出现“-”、“_”等特殊字符。

使用“客开模板”新建应用，选择对应的领域与自建的应用引擎，实际使用领域与引擎可按具体的规划进行，如下图：

点击【完成】按钮，创建应用完毕，可进入应用进行开发。

以上所使用应用引擎的创建可参考：应用引擎 ，注意：基于YDS创建的引擎需要通过YDS打开的浏览器访问工作台进行相关开发，否则服务端会报错。

对象建模

功能开发前，需要进行数据模型创建，即进行一主一子单据的对象建模；模型中涉及到公共枚举值，需要先新建枚举，然后创建主表模型，再创建子表模型。

新建枚举

实体数据中有枚举值的字段，所以需要先新建枚举，在数据模型创建时才可以使用。

通过对象建模界面枚举管理功能的“新增枚举档案”链接添加如下枚举，具体信息参见下述表格。注意：下面表格中前缀为开发使用区分标识，若需要区分可按着练习的规范来写，正常示例可不加；商开环境开发时候需要以“_P”结尾；本地部署环境开发时候需要以“_C”结尾。

枚举项	枚举编码	枚举内容
前缀录入状态	前缀InputType	1 手工录入、2 订单推送
前缀确认状态	前缀AffirmStatus	1 待确认、2 确认中、3 已确认、4 已中止
前缀付款方式	前缀PayType	cash 现金、bank 转账

选择左侧“枚举管理”，添加枚举如下图操作：

添加“fn5InputType”枚举，如下图：

同样操作，添加“fn5AffirmStatus”、“fn5PayType”枚举。枚举添加或编辑后，无需发布，保存即可使用。

创建业务对象

在开发规范下，根据业务需求设计业务对象名称与业务对象编码，业务对象编码是全局唯一的，需要有一定的设计思路，这里名称设计为“fn5ProductPurchaseRequisition”，编码设计为“fn5ProductPurchaseRequisition”，根据具体的业务需求及开发平台的支撑能力设计主实体与子实体的基础信息与字段数据，具体如下：

主实体设计
商品采购需求单基本信息：

名称：前缀ProductPurchaseRequisition

编码：前缀ProductPurchaseRequisition

表名：前缀_product_purchase_reqequisition

引用接口：审批、自动编码、业务流、逻辑删除

表字段如下：
字段项	字段编码	字段名称	类型	数据库字段列
采购组织	purOrg	purOrg	单选引用：采购组织	pur_org
录入状态	inputType	inputType	单选【枚举：前缀录入状态】	input_type
付款方式	payType	payType	多选【枚举：前缀付款方式】	pay_type
业务员	busiman	busiman	单选引用：员工	busiman
币种	currType	currType	单选引用：币种	curr_type
库存组织	warehouse	warehouse	单选引用：库存组织	warehouse
预估总金额	money	money	数值	money
确认状态	affirmStatus	affirmStatus	单选【枚举：前缀确认状态】	affirm_status
付款日期	payDate	payDate	日期	pay_date
采购日期	purDate	purDate	日期	pur_date
来源单据号	sourceBillno	sourceBillno	文本	source_billno
附件	attachments	attachments	附件	attachments
备注	remark	remark	文本	remark
子实体设计
商品采购需求单明细基本信息：

子表名称：前缀ProductPurchaseReqDetail

编码：前缀ProductPurchaseReqDetail

表名：前缀_product_purchase_req_detail

引用接口：业务流

字段信息：
字段项	字段编码	字段名称	类型	数据库column列
物料	materialId	material	单选引用：物料	material_id
物料编码	materialCode	materialCode	文本	material_code
数量	num	num	整数	num
计量单位	unit	unit	文本	unit
预估金额	total	total	数值	total
新增业务对象及实体

创建业务对象过程可参照低代码开发中对象建模，下面进行快速创建，打开业务对象创建界面，添加业务对象及相关实体，快速创建内容如下：

主实体：fn5ProductPurchaseRequisition fn5_product_purchase_reqequisition

purOrg,purOrg,单选引用,org.func.PurchaseOrg;
inputType,inputType,单选;
payType,payType,多选;
busiman,busiman,单选引用,bd.staff.StaffNew;
currType,currType,单选引用,bd.currencytenant.CurrencyTenantVO;
warehouse,warehouse,单选引用,org.func.InventoryOrg;
money,money,数值;
affirmStatus,affirmStatus,单选;
payDate,payDate,日期;
purDate,purDate,日期;
sourceBillno,sourceBillno,文本;
attachments,attachments,附件;
remark,remark,文本;


子实体：fn5ProductPurchaseReqDetail fn5_product_purchase_req_detail

materialId,material,单选引用,pc.product.Product;
materialCode,materialCode,文本;
num,num,整数;
unit,unit,文本;
total,total,数值;


新增业务对象后，快速新增主实体字段，如下图：

确定后字段批量添加到列表中，单选或多选字段需要手动配置引用列，找到对应的参照，以录入状态为例，进行设置，如下图：

同样的操作将确认状态与支付类型的引用列也设置下。然后，勾选引用接口：审批、业务流、逻辑删除、自动编码，系统属性会自动添加，如下图：

编辑完毕，点击【保存】或【保存并发布】，若未发布可在列表界面发布，为实现审批流、业务流、打印、自动编码等场景，还需要在“场景”页签中启用，如下图：

根据子实体设计信息进行开发，鼠标悬浮主实体条目并移动到【新增】按钮处出现【子实体】按钮，如下图：

点击【子实体】按钮进入到子实体开发配置页面，录入名称、编码、表名，同样使用快速新增方法进行字段添加，添加后如下图：

编辑完毕，点击【保存】或【保存并发布】，若未发布可在列表界面发布。

数据库表创建

实体发布后，可以查看SQL或者导出SQL，在自建引擎对应的数据库中执行SQL脚本，生成对应的数据库表，如下图：

注：根据数据库类型进行SQL脚本的查看，也可通过上方导出按钮选择对应的数据库导出脚本，如下图：

拿到数据库脚本，通过客户端工具连接到当前应用引擎的库进行执行，主表与子表创建后，对象建模操作完毕。若实体字段有改动，需要同步修改对应的数据库表结构及数据，涉及到后续页面建模的字段也需要手动删除或添加。

页面建模

对象建模提供了数据模型的支撑，基于数据模型可进行页面的创建，这块能力是开发平台根据企业级UI规范及实体自动生成页面的过程。根据业务需求，调整页面布局，添加交互逻辑满足个性化的场景，页面建模基础技术知识可参考低代码开发中的页面建模过程。

新建页面

在页面建模界面选中业务对象点击【新建页面】，在页面建模弹出框中选择“一主多子”单据类型，根据需要勾选“生成移动页面”，这里不勾选，点击【下一步】，如下图：

进入示例页面基本信息页，填入页面名称，编码默认为业务对象编码（可修改，全局唯一），选择元数据及子表展示形式，并选择需要操作的子表元数据（可多选），勾选“生成列表页面”，根据需要“生成参照”，这里不勾选参照，如下图：

点击【完成】生成商品采购需求单列表页面、单卡页面和参照页面，如下图：

鼠标悬浮对应的页面，出现操作界面，如下图：

列表界面配置

点击列表页面打开商品采购需求单列表设计器，做相关在线开发内容，即点击上图的PC端图标。

调整查询区

调整常用查询条件，拖拽添加编码、采购日期字段为常用查询条件，如下图：

调整日期查询条件比较符为区间，如下图：

同样的方法，调整金额类型查询条件比较符为区间。配置完成后点击右上角【保存】按钮保存数据，可预览查看效果。

调整列表

配置固定列，将采购组织、编码为固定表头。选中列表固定列表头字段，在右侧属性页签中，打开是否固定开关，如下图：

按照需求调整字段顺序，鼠标拖拽表头字段到对应顺序的位置，也可通过左侧层级进行顺序拖拽调整，调整完后，点击右上角【保存】按钮。

应用效果

保存页面建模后，点击【预览】按钮，查看应用效果，如下图：

卡片界面配置
卡片组界面调整

首先，进行卡片分区调整，调整设计如下：

基础信息：需求单编码、录入状态、来源单据号、业务员、币种、预估总金额、确认状态、付款方式、付款日期、单据状态、备注（占据整行）

采购信息：采购组织、采购日期

仓库信息：库存组织

页面建模下鼠标悬浮卡片页面，点击编辑按钮进入页面设计界面，在左侧的层级页签中，选中卡片组鼠标右键，鼠标悬浮插入项，选择表单，点击鼠标左键，完成卡片组分区的添加，如下图：

修改表单分区名称，根据业务需求设置名称，拖拽字段组件到对应分区内，如下图：

根据需求描述，合理布局字段，拖拽字段并修改名称，例如编码修改为“需求单编码”，备注字段占据三列，设置如下图：（界面没有隐藏元素，需去掉显示隐藏元素勾选项）

表单项配置：确认状态、预估总金额不可编辑；设置字段必填项：需求单编码、录入状态、业务员、币种、预估总金额、确认状态、付款方式、采购组织、采购日期、库存组织；可通过字段设置快速配置，如下图基础信息的配置：

同理对采购信息、库存信息表单也进行相关字段的配置。整体配置后效果如下图：

多页签界面调整

卡片组的附件调整到多页签中，添加子页签，操作方法和卡片分区插入方法一致，如下图：

调整子页签名称为“附件”，如下图：

鼠标右键附件子页签，移动到插入列表，选择表单进行添加，如下图：

为显示美观，可将表单名称“表单1”去掉，将附件组件拖拽到该表单中，点击右上角【保存】，修改子表页签名称为“明细”，按业务要求修改字段标题及调整字段顺序，配置物料参照带出其相关字段值，配置参照显示字段以及参照选择后，带出物料编码、计量单位到子表对应的字段上，如下图：

点击【确定】保存参照配置后，点击设计器界面右上角【保存】按钮，可预览效果。子页签配置必填字段，通过表格的字段设置进行，如下图：

页面交互

通过页面规则和公式可进行页面交互、赋值运算等。页面规则提供了配置化的逻辑扩展能力，可以配置交互规则、校验规则，实现交互与校验的场景需求。

新增态交互规则

新增态，确认状态默认为“待确认”，付款方式为“转账”时，配置页面规则，如下图：

添加交互规则，编辑页面规则，输入规则名称、规则编码，页面状态勾选新增项，触发时机选择页面初始化，然后，添加交互规则项，如下图：

值改变求和公式赋值

商品明细预估金额求和，赋值给预估总金额，选中“预估总金额”设置公式，打开公式表达式弹窗，如下图：

在公式编辑器中，插入求和函数，设置明细集合变量与明细预估金额表达式，如下图：

公式源码内容为：

sum(fn5ProductPurchaseReqDetailList,"fn5ProductPurchaseReqDetailList.total")

应用效果

通过列表预览页面，点击新增进入到新增界面，录入预估金额后，预估总金额自动自动计算，如下图：

支撑组件配置
编码规则
业务背景

在业务系统中，业务对象通常会有一个业务对象编号，业务对象编号作为业务对象具有业务意义的标识，一般由时间、序列号、常量等子段按照一定的规则拼接而成，这个规则我们称为“编码规则”，各个子段我们称之为“编码元素”。考虑如下的业务对象编号：'TT-20150615-0001',编码规则为:（常量'TT-'+yyyyMMdd类型的时间'20150615'+常量'-'+序列号'0001'),如果时间变为'20150616',序列号重新从'0001'开始流水，那么我们称此时间编码元素是“流水依据元素”,所有的流水依据元素合起来叫做本编码规则的“流水依据”。

编码规则开发
数据模型配置

数据模型上勾选引用接口“自动编码”，如下图：

系统会自动生成编码字段。

规则定义

卡片页面上，选中需求单编码字段，右侧属性中出现【配置编码规则】按钮，如下图：

点击【配置编码规则】按钮打开编码规则设计界面，进行编码设计，新增编码元素，分别选择常量、属性、系统时间进行配置，如下图：

点击【保存】按钮进行保存即可。

配置完成后，也可以在数字化建模-编码规则定义中看到配置完成的数据。

应用效果

预览卡片页面新增数据，按照编码规则生成编号信息，如下图：

流程开发
业务背景

通过流程设计器或者流程定义生成接口创建流程定义；流程引擎对流程定义进行解析，按照不同的指令将单据按照一定顺序流转处理。用户可通过“待办”查看、审批单据；通过“流程监控”监控流程，通过实例查询查看流程实例相关信息；通过流程图和流程历史查看当前运行流程及任务状态，通过流程分析查看流程及任务完成情况。平台提供统一的审批界面，通过引擎总适配器分别获得不同流程引擎的相关动作以及实体属性等。

审批流开发

具体审批流开发过程可参考低代码开发中审批流的开发文档。

数据模型配置

数据模型定义，引用接口勾选“审批”，页面建模后，审批功能自动生成，卡片页面有审批流功能，列表也有审批流功能，生成完页面后，在“流程管理”中可以看到新注册的单据信息。

审批流定义

在应用的“流程&自动化”界面下，可新建工作流并进行设计，输入名称，确认是否子流程，点击【确定】按钮，完成新建。鼠标悬浮该条数据，点击【设计】按钮，进入设计界面，在设计界面填入节点名称，配置节点的参与人、抄送人、操作、时限、业务活动、智能审核、服务项，这里选择参与人为发起人,点击右上角的【保存并发布】按钮，生效该流程。

应用效果

录入数据后，点击提交，会收到待办消息，可直接点击待办消息打开页面进行审批。其他审批人员登录数字化工作台后，也可以在待办任务上查看到该条审批，在“消息中心”待办中可看到该条审批，也可点击单条数据，进入详情页面进行审批，点击【审批】，查看审批情况，进行同意或退回操作，申请人也可打开详情页面，通过【审批】按钮查看审批情况或节点操作。

打印配置

在企业生产活动中，往往需要通过线下纸质文件进行信息传递，那么线上数据打印能力也是开发定制必备的功能。具体开发过程可参考低代码开发中打印模板的配置文档。

打印开发

卡片界面默认会生成打印按钮，在页面建模的打印模板中添加对应的打印模板，选择模板（练习选择创建空白模板），选择场景标签，输入模板名称，确定后保存，新增模板后打开设计界面，选择“组件”页签中的页眉、卡片拖拽到页面空白区域，进行卡片设置，设置成3列，选中对应数据字段后，点击【确定】按钮，设置标题样式，点击右上角【保存】按钮，进行预览，为满足更多打印需求，也可以再配置一个模板，将常用模板设置为默认打印模板。

应用效果

打开某条数据的详情页面，进行打印，如下图：

可以选择模板打印或者点击打印【默认模板】，如下图：

功能发布

开发配置调试完成后，可在该应用的发布管理中进行相关功能的发布，可参考低代码开发中发布管理的内容。

注意：

授权后，根据环境配置缓存机制，稍等片刻（10分钟内），刷新浏览器或重新登录账号，此时在菜单里可以看到发布的应用功能。

基于YDS的开发过程，需要进行制盘安装部署才能在菜单中被其他人打开。

页面建模时候选不到实体元数据？

答案：首先看下对象建模下实体是否为发布状态，若未发布需要发布；若页面建模创建页面使用的是主子类型的，需要确保已发布实体有子实体且也为发布状态。

对象建模时选不到要引用的实体？

答案：首先需要确认该字段类型为单选引用或多选引用，然后确认被引用实体为可引用的单据或档案，若属于标品的可通过工单处理该问题。

页面建模配置交互规则，找不到配置处？

答案：交互规则为页面级的配置，需要在左侧层级下面选择根部，右侧属性中可找到页面规则配置按钮，打开后有交互规则的功能项。

对象建模实体字段添加后，在页面上怎么添加该字段？

答案：页面上需要手动添加该字段，首先需求确认修改后的实体是发布状态，然后在页面添加一个简单组件，例如文本，在右侧属性中关联实体添加的字段，注意若没有出现可刷新页面或缓存进行。

交互规则添加赋值为公式，打开公式设计弹窗，变量中没找到要使用的字段该怎么处理？

答案：可能是元数据缓存所致，可在数字化建模-系统管理-业务对象处找到该元数据刷新缓存，然后重新打开公式设计窗口查询字段列表。