社区文档中心
首页
文档导航
开发者社区
社区论坛
视频教程技术博客
更多
张宏涛
资料中心
专业开发
产品概述
快速入门
操作指南
开发指南
开发介绍
新功能开发
移动端开发
扩展开发
全球化
组织
权限
特征
基础数据
审批流
业务流
规则引擎
公式
UI模板
参照
导入导出
打印
对象建模
编码规则
调度任务
监控与预警
日志
消息平台
工作台
事件中心
文件服务
YonBuilder应用开发
前端开发
后端开发
移动开发
安全
数据库
DevOps技术
容器云技术
区块链云技术
YMS开发
智能应用开发
专项开发
成果迁移
开发成果迁移（YDS）
数据迁移红皮书
YPR打包出盘红皮书
公有云ISV生态产品制品
公有云ISV生态产品制盘及安装
技术方案
最佳实践
参考手册
常见问题
视频教程
专业开发/开发指南/成果迁移/开发成果迁移（YDS）
开发成果迁移（YDS）
最后更新时间：2025-11-10
版权

©2025用友集团版权所有。

未经用友集团的书面许可，本文档描述任何整体或部分的内容不得被复制、复印、翻译或缩减以用于任何目的。本文档描述的内容在未经通知的情形下可能会发生改变，敬请留意。请注意：本文档描述的内容并不代表用友集团所做的承诺。

文档修订摘要
日期	修订号	描述	著者	审阅者
2025-04-01	V20250401	新建	孙奥迪	吴相林
2025-07-25	V20250725	更新	孙奥迪	吴相林
概述
适用场景
部署方案	开发类型	是否适用
公有云	客户化定制开发	是
私有云	客户化定制开发	是
专属云	客户化定制开发	是
本地部署	客户化定制开发	是
公有云	ISV生态开发	是
私有云	ISV生态开发	是
专属云	ISV生态开发	是
本地部署	ISV生态开发	是
业务场景

BIP私有化项目开发成果物的验证与交付，需要将成果物迁移到验证环境或是生产环境，如果没有开发迁移工具，必定工作量大，验证成本高。

因此迁移的质量与效率问题一直是项目的痛点。

开发迁移工具在多环境、迭代开发场景使用，BIP迭代开发场景中，通过开发迁移产品可以让开发成果物迁移变的更加高效、可靠，从而为开发成果迁移提供了体系方案和技术保障。

开发迁移的特点：

开发成果物原环境制盘，多个目标环境无差异安装。
迭代开发，快速交付。
按应用维度灵活迁移。
关键词

YDS(YonBuilder Developer Studio)、产品盘、QP补丁、产品盘目录、安装器

开发迁移支持范围

R6版本，开发迁移具体迁移的内容如下：

迁移范围	备注
元数据-实体	对象建模，模型数据集
UI元数据	页面建模包含（模板、按钮、页面规则、动作、函数）
参照注册	页面发布的参照
枚举数据	应用下创建的枚举
函数脚本	各个页面上编写的函数脚本
工作台	工作台脚本包含（应用、服务、侧边栏、菜单）
权限	应用下对应的按钮权限脚本
开放平台	发布的API以及授权的API脚本
编码规则	应用下的所有元子服务对应的编码规则脚本
单据类型	应用下所有单据的单据类型脚本
业务流	应用下创建的业务流脚本，包含流程定义、流程设计相关脚本
打印模板	应用下创建的打印模板
移动端模板	应用构建创建的移动端模板
页面规则	页面设计器创建的页面规则，原场扩展不迁
页面配置	页面设计器创建的页面规则，原场扩展不迁
参照过滤	在设计器中配置的参照过滤条件
特征	只支持原场扩展自定义项特征组
多语	支持迁移
自定档案定义	DEV和 PROD如果需要用到自定义档案，需从UAT环境迁移
自建应用，允许使用自定义档案，出盘不做控制，并且出盘也带着。
领域扩展应用，受是否开发租户参数控制
参数值为是：
领域扩展应用不迁特征定义，也不迁特征引用的自定义档案，UI模板分配的特征字段也不迁
参数值为否：
领域扩展应用迁特征定义，也迁特征引用的自定义档案，在UI模板上，对特征字段做过修改的也会迁过去
禁止范围：自定义档案设置+维护，不允许新增、修改、删除。只能由 UAT 配置迁移过来。
开发迁移的约束
约束
目标环境对于开发迁移的内容来说是全新的，即没通过旧版传输包迁移过。
环境信息要走YMS配置，因为开发迁移是针对多环境的开发成果迁移，因此在开发过程中如果使用了特定环境的信息，那么迁移过后会报错
同一个应用只能在一个租户中发布系统级
UI模板存在开发和实施冲突的情况，因此上线前需要跟实施进行一次对齐操作
发布系统级后的单据，不要删除后再发布，否则会出现模板冲突
目前开发迁移不支持工作流、报表
开发过程需要严格遵守客开规范，否则会造成迁移过程异常报错。
制盘与补丁
下载脚本

在下载脚本之前需要先进行应用发布，需要将租户级脚本发布到系统级。进入【产品包管理】，选择对应产品包。

点击【导入应用】，选择需要导入的应用。

应用导入完成后，点击行上的【发布按钮】，等到产品包发布成功后即可进行脚本抽取。

现在脚本下载支持两种方式：

通过脚本下载命令下载：

通过使用快捷键（windows系统Ctrl+Shift+P，Mac：Command+Shift+P）打开命令选择框，选择【YDS: 下载YonBuilder引擎脚本】，如图：

点击该命令，输入引擎编码后点击回车，即可完成脚本下载。如图：

点击回车后会自动创建<引擎编码>-script文件夹（脚手架代码工程文件夹同级），并将产品包项目中涉及到的预制数据，反向生成的SQL脚本，按照标准目录结构自动下载到该文件夹中。

通过yonbuilder.json文件下载脚本

在YDS工具中找到后端工程中的yonbuilder.json文件（如果没有，可以手动创建一个），右键点击【下载YonBuilder引擎脚本】如图：

参数释义：

code：引擎编码；

pkgCode：产品包编码；

productLine：产品线编码；

productLineName：产品线名称；

domain：领域编码；

domainName：领域名称；

subDomain：领域云编码；

subDomainName：领域云名称；

点击后会自动创建<pkgCode>-script文件夹到后端脚手架工程下（<引擎编码>-be），并将产品包项目中涉及到的预制数据，反向生成的SQL脚本，按照标准目录结构自动下载到该文件夹中。

注：脚本目录规范

制盘视图介绍

首先进入YDS视图，YDS视图分为三个视图，分别是【主视图】【出盘视图】与【补丁视图】，通过按钮进行视图切换。

Repository共分为三类，分别为local\ypr\factory，此处仅具有查看功能，查看不同版本盘下都具有哪些服务

Local：用户通过安装器导出安装盘至本地，通过YDS进行指定路径加载展示（在YDS视图中，REPOSITORY下，给local选取本地盘的路径）

YPR：通过在setting文件中配置的ypr路径，从线上制品仓库拉取安装盘列表（目前多数简强环境没有YPR，所以拉取不到安装盘列表）。

Factory：通过YDS本地生成的安装盘

生成产品盘
创建盘模板（所有的安装盘都基于盘模板信息进行创建）

盘模板的创建有三种方式：盘模板迁移，默认模板（YPR拉取创建、预置模板），手工创建。

点击【+】按钮添加盘模板

(1) 盘模板迁移（针对老YDS用户）

点击选择【盘模板迁移】，会将之前创建的产品盘迁移至新的disks目录下，同时也将带出盘模板信息。

(2) 默认模板

1、YPR拉取创建（使用云原生方式）

可以从线上YPR产品盘选择一个作为基准进行创建产品盘，同时带出产品盘信息（适用于基于线上产品盘进行微调的方式）。

2、使用预置模板创建

YDS工具分别为R6环境和V5环境预置了一套默认的盘模板，选择对应环境的盘模板后点击确定即可生成默认盘模板。默认盘模板会自动生成制盘所需信息，如需修改可手动微调（不知道含义时，可点击小问号查看解释）。

（3）手工创建

此种方式需要手动输入产品盘编码，然后点击【确定】后生成产品盘模板，此种方式需要手工填写产品盘基本信息和微服务信息（不知道含义时，可点击小问号查看解释）。

产品盘模板属性及示例

出盘

完成配置后，点击制盘按钮

制盘完成后可以在对应盘模板的product目录下查看。

制作补丁
切换至补丁视图

点击切换视图按钮，将视图切换至补丁视图

选择服务，点击制作补丁按钮

差异补丁：需要选择产品盘基准，与选中的盘中的微服务做对比，做出的补丁为差异补丁，补丁中仅包含dif文件

全量补丁：需要需要选择输出目录，其目的是生成的补丁存放在那个盘模板目录下

选择相应的产品盘基准，点击确定补丁制作完成后会放置在pitch目录下

安装制品盘与补丁
上传制品盘或补丁

进入目标环境安装器，选择【全部产品】菜单下的【本地上传】按钮，点击上传，上传制品盘或补丁到安装器。

安装制品盘

打开【安装管理】，选择对应环境点击进入。

点击【产品盘安装】，进入产品盘安装页面。

勾选对应产品及支撑服务，点击【下一步】。

一直点击【下一步】，等待产品安装完成。

安装QP补丁

打开【安装管理】，选择对应环境点击进入。

点击【补丁安装】，进入补丁安装页面。

勾选对应补丁后，一直点击【下一步】，直到补丁安装完成。

产品开通与激活

新的产品规格只有租户开通激活后，才可以把规格下的应用和服务初始化到当前租户。已有规格添加服务可以通过租户升级来完成新功能的初始化

产品开通与激活

1、首先租户管理员用户登录到系统管理如下图：

2、然后点击操作中的产品开通激活按钮弹出如下页面

3、点击”开通激活”按钮完成产品的开通。点击查看详情，可以查看具体的开通情况。

分配权限

产品开通后，在我的应用和菜单管理中可以看到我们开通的应用和服务，这些应用和服务需要分配角色和授权后才可以使用。

1、分配角色。

2、授权

这样就可以看到我们开通的功能点了。

常见问题
产品包管理应用发布时，“编码规则发布失败”，调不到本地服务，如图：

解决方案：产品包发布时应该启动本地环境访问业务中台，同时配置迁移微服务需要在环境变量中配置enable_rdbga=true，如图：

产品包管理应用发布时，规则类数据规格注册报错。

解决方案：应用引擎创建时，引擎配置中缺少"beUrl"属性。如图：

生成制品盘时会重新拉取maven包，若项目上未连接VPN会导致制盘失败，如图：

解决方案：本地微服务启动和制盘时配置的settings.xml的路径不一致，导致需要在制盘时重新下载依赖包，将制盘时的settings.xml的路径修改为与启动时的路径一致，如图：

安装出盘文件日志中报错，报错环节为：“TNS版本依赖检查”

解决方案：基于R6的合集补丁装盘机制优化，这项依赖检查已经是非必要的，可以在全局插件配置处把TNSDependencyCheckTools插件关闭，如图：

制作QP补丁时，报“制品未更新,跟基线制品一致,不支持制作增量补丁”，实际代码已修改。

制作QP补丁之前需要先执行下“YDS：部署YMS Home”命令，执行完成后再去制作QP补丁则不会出现此类报错。

文档内容是否对您有所帮助？
为帮助文档评分：
页内目录
1. 版权
2. 文档修订摘要
3. 概述
3.1 适用场景
3.2 业务场景
3.3 关键词
4. 开发迁移支持范围
5. 开发迁移的约束
5.1 约束
6. 制盘与补丁
6.1 下载脚本
6.2 制盘视图介绍
6.3 生成产品盘
6.3.1 创建盘模板（所有的安装盘都基于盘模板信息进行创建）
6.3.2 出盘
6.4 制作补丁
6.4.1 切换至补丁视图
6.4.2 选择服务，点击制作补丁按钮
7. 安装制品盘与补丁
7.1 上传制品盘或补丁
7.2 安装制品盘
7.3 安装QP补丁
8. 产品开通与激活
8.1 产品开通与激活
8.2 分配权限
9. 常见问题
9.1 产品包管理应用发布时，“编码规则发布失败”，调不到本地服务，如图：
9.2 产品包管理应用发布时，规则类数据规格注册报错。
9.3 生成制品盘时会重新拉取maven包，若项目上未连接VPN会导致制盘失败，如图：
9.4 安装出盘文件日志中报错，报错环节为：“TNS版本依赖检查”
9.5 制作QP补丁时，报“制品未更新,跟基线制品一致,不支持制作增量补丁”，实际代码已修改。
文档反馈
北京市海淀区北清路68号用友产业园
4006-600-588
友情链接
用友官网用友YonHelp用友iuap平台用友云市场用友云注册协议隐私条款

Copyright ©2020 用友网络科技股份有限公司版权所有京ICP备05007539号-24京公网安备11010802021935号

返回顶部
加载中...