---
url: https://community.yonyou.com/datadict/bipbook/chapter2300/chapter2300.html
title: "流程平台 | YonBIP高级版"
description: "YonBIP高级版电子书"
language: "zh"
captured_at: "2026-05-29T18:26:40.411Z"
---

# 流程平台 | YonBIP高级版

## 流程平台

---

## 1.1 流程平台概述

流程在企业运营中通常代表业务对接、工作传递、监管控制等。【流程管理】平台就是用于定义企业运营过程中的各种流程、以及流程运行所遵循的规则和条件，并对流程运行进行集中管理和监控。系统将流程分为基本的三类，即业务流、工作流、和审批流。流程的约束规则主要通过两个方面相互结合来实现，一是通过流程定义中不同形式的元素和工具组合，二是通过流程运行主体上的规则设置。流程运行主体，在产品中主要为业务单据，其约束规则主要指交易类型。通过流程管理平台，可以根据企业需要，设置出 灵活多样、宽严适度的各种流程，形成企业运营的脉络体系。

## 1.2 功能简介

为了方便大家的理解，这里对审批流、业务流和工作流进行一些简单介绍，后面的章节中我们会分开进行一些详细介绍。NCC的流程平台根据不同的特点，把企业中遇到的流程分为审批流程、工作流程和业务流程。

**审批流** ：以单一单据实例作为处理对象的流程，人工活动的内容是做审批。侧重点在改变单据审批状态，有自由、提交、审批进行中、审批通过、审批不通过。利用审批流可以实现对业务监控和风险预防。
**工作流** ：工作流指的是某一项工作需要经过多个环节才能被完成，比如工单，需要多个环节的工人作业才能将某个产品完成。同审批流一样，工作流针对的是一个业务单据的流转，但同审批流的主要区别在于， 审批流上的单据仅是审批状态的变化，而工作流反映的是工作进程的变化。
**业务流** ：业务流是指多张不同的业务单据串接起来的流程（注意区别于审批流和工作流，它们只针对一张单据），即每个流程环节涉及到不同的单据类型（或细到交易类型），前后处理的单据对象不是同一个，上下游单据处理还有合并、分单和数据回写规则。比如：请购单→采购订单→采购入库单→采购发票。

## 1.3 流程四要素

流程四要素是业务流程、工作流程、审批流程都具备的最重要的 4 个属性，即组织单元、参与者、交 易类型、单据类型，以下对流程四要素的属性含义以及对流程的影响进行详细说明。 四要素的含义：
(1) 组织单元：即流程定义中的使用组织，此属性可以为空，参照范围为集团内所有业务单元。此属性不为空时，则只有主组织与此属性相同的单据才能启动该流程。
(2) 参与者：流程的参与者是指流程的制单人，以及其他流程各个环节的参与角色、操作员等。流程的制单人为流程的启动者。
(3) 单据类型：流程所属的业务单据，所有流程全部隶属于某个业务单据，即此属性不可能为空。
(4) 交易类型：流程所属的交易类型，交易类型是可选属性，如果此属性不为空，则只有对应交易类型的业务单据才能启动此流程。

审批流程、工作流程启用及实例化过程中四要素匹配规则:
(1) 有交易类型业务单据启用流程过程中匹配四要素规则
满足下述条件的流程为候选启动流程：
a. 流程启动者=当前业务单据制单人，或者流程启动者包含当前制单人；
b. 且流程单据类型=当前业务单据类型；
c. 且流程交易类型=当前业务单据交易类型；
d. 且流程组织单元=当前业务单据主组织，或者流程组织单元为空；
(2) 无交易类型业务单据启动流程过程中匹配要素规则 满足下述条件的流程为候选启动流程：
a. 流程启动者=当前业务单据制单人，或者流程启动者包含当前制单人；
b. 且流程单据类型=当前业务单据类型；
c. 且流程组织单元=当前业务单据主组织，或者流程组织单元为空；